Ciao
benvenuti a tutti all'Active Inference Institute
streaming live di inferenza
Credo che siamo in diretta, è attivo.
streaming 9.0
e sono il 18 novembre 2020
sono daniel friedman e farò
una diretta solitaria oggi
benvenuti a tutti nel team com
siamo un esperimento di team online
comunicazione
apprendimento e pratica relativi ad attivo
inferenza
puoi trovarci su twitter a
inferenzaattiva
a livello di activeinference.gmail.com
il nostro team di base della chiave pubblica
sul nostro canale Youtube o tramite qualsiasi
altro meccanismo
Questa è una registrazione e un archivio live.
stream così per favore forniamoci
feedback così da poter migliorare i nostri
lavoro
tutti i background e le prospettive sono
Benvenuti qui e per le regole di comportamento sui video.
trasmissioni in diretta
assicurati di silenziare se c'è rumore in
alza la mano così che
possiamo sentire tutti sullo stack
usare un comportamento verbale rispettoso così
Un breve annuncio prima di...
Entra nella discussione sul documento puoi
trova su Twitter informazioni su
le nostre discussioni per il 2020 rimanenti noi
hai altri sei
un gruppo di flussi attivi nel 2020
il 24 novembre e il 1° dicembre
Saremo prossimi a
essere in attivo 9 discutendo del proiettivo
Modello di coscienza e fenomenico
l'autonomia
e sarà quel documento che questo
flusso attivo 9.0
è il contesto 4.
in active 10 il 8 e 15 dicembre
parleremo del paper a variational
approccio a script
mentre si è al atto 11 su sofisticato
inferenza affettiva
parleremo di più di modellazione e matematica
di nuovo e sarà pubblicato a dicembre
Il 22 e il 29, così chiuderà.
e poi non vediamo l'ora di un'intera nuova
pannello di eventi
e progetti collaboratori per
trova maggiori informazioni sul nostro twitter in quel modo
parliamo di cosa faremo
nel flusso d'azione
9.0 che al momento è lo scopo di
Versione attiva 9.0
sarà per definire il contesto
9.1
e 9,2 che saranno il gruppo
discussioni che abbiamo su questi articoli
e il paper che andremo a pubblicare
discutendo per 9.1 e 9.2
È chiamato la coscienza proiettiva
modello e esistenza fenomenale
by willa ford at all 2018
e c'è un link che le persone possono vedere
il video
che stiamo per approfondire subito
è un'introduzione al contesto di
alcune delle idee presentate da
gli autori non è
una recensione o un'ultima parola ce lo dirà
contestualizzare alcune delle idee
matematica e vocabolario che potrebbero essere
interessante o
Importante sapere per leggere le.
Approfitta al meglio
2018 e la conclusione che hanno raggiunto
andranno a fondo strada
potremmo riuscire a combinare
campi quali
geometria cibernetica e
fenomenologia neuropatico
utilizzando il framework di Active Inference
e il principio dell'energia libera
per potenzialmente comprendere o spiegare
consapevolezza
Quindi dipenderà da te, da noi
come ci sentiamo riguardo a queste affermazioni
che riusciranno a raggiungere nel
articolo
ma è lì che ci stiamo dirigendo e
Le sezioni del 9.0 saranno le seguenti.
prima passeremo per le parole chiave e
spero fornire alcuni dettagli sul
parole chiave diverse, sia che si tratti dei tuoi
prima di aver sentito una di queste parole o
Sta valutando
sei in uno di questi campi e poi
parleremo degli obiettivi e delle affermazioni la
articolo
vai a fondo nel loro abstract e il
mappa le sezioni poi parleremo di
un po' sulla coscienza
dall'autore, proprio a cosa si riferisce
cosa dicono gli autori
è importante riguardo alla coscienza e
quali aspetti sono invarianti secondo loro
di questo
bene, passiamo brevemente a
figure stanno solo cercando di capire cosa
Stanno anche questi numeri facendo come facciamo noi?
farò una prima passata su
Capire cosa sono tutte queste figure.
circa
e poi in 9.1 e in 9.2
rimanere con esattamente lo stesso
prepara il documento e invia le tue domande
e
Sentiti libero di contattarci se
vorresti partecipare
se sia nella 9.1.2 o in una futura
impegniamoci, parliamo delle parole chiave
il primo keyword non è effettivamente sulla
parole chiave del documento ma
è quello che stiamo facendo qui: attivo
inferenza e il principio dell'energia libera
è quello che cercheremo di legare così tanto a
tornare indietro e qui erano le parole chiave
che erano elencati
Geometria proiettiva cibernetica
consapevolezza neurophenomenologia
da prima persona e
immaginazione prospettica
che termini fantastici forse è la tua prima volta
pensando a matematica e geometria nel
il contesto della coscienza forse non lo è
ma speriamo che mentre le passo
seguono le parole chiave spero che questo sia
interessante ed eccitante qualunque cosa
il livello di familiarità che hai con questi
concetti
Quindi la prima parola chiave è cibernetica e lo è
anche scritto lì in russo come
kubernetes
e ci sono molte risorse da leggere su
Per la storia della cibernetica alcuni di
che parleremo qui
perché in molti altri
flussi attivi e altre sedi
probabilmente si può sentire parlare di matematica
sottofinestra di cibernetica
e riguardo a come è correlato al controllo
la teoria di entrambe le cose che abbiamo parlato
circa
sulla questa stream ma parliamo un po
un accenno su semplicemente
più storicamente o da un punto di vista culturale
prospettiva cosa è cibernetica cosa è
sta cercando di fare
Le cibernetica è una scuola di pensiero
La tradizione dell'azione come preferisci
Pensa a riguardo
quello relativo alla politica dell’azione
selezione e controllo
degli sistemi orientati agli obiettivi ora
Ci sono diversi ordini di cibernetica.
che possiamo vedere un po' più nel dettaglio qui
e parlerò di alcune cose
diverse risorse su
cybernetics e speriamo che vedrai
Presto perché ho inserito una citazione storica.
sul lato sinistro inferiore e un po
russo in cima non è solo per via
Abbiamo ottimi colleghi russi nel team.
com
Ecco gli ordini di cibernetica
ci sono probabilmente diversi modi per esprimerlo
loro o pensarci su
potrebbe essere considerato
di un'autoregolazione senza
osservazioni dettagliate in modo che questo possa essere
come un’inferenza negativa
un sistema di feedback in grado di mantenere
una apparente omeostasi
in virtù di essere isolato o un
un processo chiuso come
C'è qualcosa che viene attivato.
Quando fa troppo caldo e appena
È scatenato
è troppo caldo fa istantaneamente partire un
programma di raffreddamento
secondo ordine di cibernetica è um
l'autoregolazione che può essere influenzata
dai osservatori all'interno di un dominio di controllo
così potrebbe essere, ad esempio
variabile in modo continuo
un termometro in grado di mettere in atto
diverse tipologie di politiche di controllo
in funzione di input continui da
il termometro
terza cibernetica ordinaria è
l'autoregolazione influenzata da
osservazione
con una base relazionale o ecologica
radicamento
così il sistema in questo terzo o
ciclo cibernetico
è in grado di riconoscere il suo ambiente
e impara sviluppa ed evolvi
e il quarto ordine di cibernetica è quando
autoregolazione
coinvolge l'esecuzione di molteplici
diverse realtà o adiacenze
le affordances sono molto controfattuali
modi in cui puoi pensare a ciò
nel termine di un creativo funzionante
osservatore
Quindi questi sono profondamente contestualizzati e
sistemi integrati
che stanno facendo livelli superiori di
cibernetica e non sono un fanatico di
quale numero è quale ordine
anch'io ho disegnato appositamente un parallelo con
il
un due e tre loop di pensiero che
è correlato
alcune teorie sul processo decisionale da
innovazione e imprenditorialità
spazio ma ho appena pensato che
interessante
eccone una figura dal libro dell'UM
capitolo cibernetica nel 20° secolo
sullo sfondo a sinistra
e mostra una mappa di concetti e di come
sono correlati alla cibernetica
quindi a sinistra ci sono in pratica due input
cybernetics che sono teoria del controllo e
l'idea di controllo e poi
teoria della comunicazione e l'idea di
comunicazione e informazione
e queste sono due diramazioni che abbiamo
parlato molto a lungo su questa diretta e noi
continuerà a parlare
parlano molto a proposito di controllo
dell'azione
e il passaggio del messaggio di comunicazione
vari tipi di cose
L'inferenza è il filo conduttore.
attraverso tutte queste cose
sono fondamentali
per la teoria del controllo per cibernetica per
i tipi di sistemi che vogliamo
imparare a lavorare sul lato giusto
vediamo la cibernetica che si dirama
nel cuore della macchina con il
ingegneria delle scienze e la pianificazione di
Ad esempio, fabbrica complessa
operazioni così come anche in
animal e i livelli sociali
così la cibernetica animale riguarda
Esempio dell'autoregolazione del comportamento
e le cibernetica sociali potrebbero essere
parlando di come noi
La governance è gestita e c'è davvero
lettura interessante di un libro abbondante
è un po' come la narrativa storica
circa cibernetica
parlando di storia questo è talmente
una trama interessante e lo era in
figura 16 del libro di cibernetica
è l'uso del termine cibernetica
e il controllo per anni nel testo di
pubblicazioni
Pubblicazioni indicizzate su Google Scholar
quindi, precisazioni
Forse le persone ne parlano con
parole diverse o viene utilizzato
un linguaggio diverso non inglese o
C'è un altro modo di dirlo
ma guarda quanto sono simili queste cose
in termini delle loro tendenze
dove entrambi aumentano gradualmente
portando a inizio anni 2000
molta discussione di cibernetica e
del controllo
potrebbe guardare indietro di qualche
anni, pensate a queste vette nel
primi anni 2000
riflette potenzialmente qualcosa a
La fine del  1900
e poi come entrambi iniziano a calare
e questo è coerente con qualcosa
che molti di noi
hanno sperimentato che
Le cibernetica è un termine che molte persone usano a
meno
I parlanti inglesi potrebbero non essere troppo familiari
con ma possiamo dare un'occhiata alle riviste
che fristen e altri hanno pubblicato
in
troviamo molte connessioni a
cibernetica
cosa sta succedendo lì per ottenere un
poca idea di quello che sta succedendo
Due altre risorse da considerare sarebbero
una comprensione così ampia della storia
informazioni sulla complessità nella cibernetica
e poi questo libro che leggerò un
citazione del momento attuale chiamata
da newspeak a cyberspeak
una storia di cibernetica sovietica di slava
garevich
e l'autore scrive in questo libro da
la storia della cibernetica sovietica
ha seguito un percorso curioso
nelle anni '50 è stato etichettato come
pseudoscienza reazionaria e un'arma
della ideologia imperialista
con l'arrivo di Chruščov
un gelo politico tuttavia era visto come
vittima innocente di oppressione politica
e si è evoluto da un movimento per
riforma radicale del sistema stalinista
della scienza
molto interessante nei primi anni '60
era elogiata come una scienza al servizio
È stato elogiato come una scienza al servizio di
comunismo
ma alla fine del decennio era
si è trasformata in una moda superficiale e alla moda
utilizzando ampie nuove fonti archivistiche
garovich sostiene che queste fluttuazioni
atteggiamenti hanno subito profondi cambiamenti
linguaggio scientifico e ricerca
metodologia interdisciplinare
nelle relazioni di potere all'interno
comunità scientifica
e nel ruolo politico degli scienziati
e ingegneri nella società sovietica
la sua analisi dettagliata di scientifica
il discorso mostra come il nuovo parlare del
Active Inference Institute" "Active Inference" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference
ha sfidato alla fine si è fusa con essa
nell'ambito del cyber
nuovalingua forse c'era un libro
riassunto di questo um
lavora ma piuttosto interessante come quello
Si sviluppa e così.
certamente saremmo felici di saperne di più
se abbiamo
colleghi parlanti russo che potevano
Riempitemi o chiunque altro
Parola chiave successiva geometria proiettiva
Cos'è la geometria proiettiva?
Certo, potresti cadere nella tana del coniglio.
un buco con questo argomento ma proviamoci.
per mantenerlo vincolato a ciò che il
gli autori lo utilizzeranno in termini
della pubblicazione
loro scrivono il concetto di una 4d
quattro-dimensionale
la trasformazione proiettiva è centrale a
il modello
come ne offre una spiegazione del legame
tra percezione immaginazione e
punti di vista multipli
pianificazione delle azioni ottimo quindi cosa è
sta succedendo qui e come possiamo capirlo
questo
e la sua relazione con il proiettivo
geometria introdurrò solo due
idee qui con questa visualizzazione
il primo guardando il fondo è
la distinzione tra euclidea
e gli spazi non euclidei di tipo
e poi l'idea numero due con un viola
l'idea di una mappa
forse potresti chiamarlo un
mappatura perché è in realtà un processo
e in realtà è una certa tipologia
elaboralo è una proiezione
Quindi stiamo parlando di proiezione
La geometria di cui stiamo parlando
La geometria che significa questo la forma di
cose e gli spazi che occupano
esistendo in quanto a topology
che è come sono collegate le cose
connesso con nodi ed archi geometria
parla di cose e delle loro forme e
i loro spazi
parleremo di proiezioni
tra di loro
geometrie diverse specificamente
Potrebbe essere questo tra di loro
geometrie euclidee e non euclidee
e qui c'è una citazione che scrivono
chi scrive
questo spazio fenomenale prospettico così
lo spazio in cui
dicono che l'esperienza conta
ocorre all'interno della fenomenologia occorre
all'interno
Uno spazio ci permette di localizzarci.
e navigare in uno spazio ambientale
è tuttavia essenzialmente
euclidean however” → “euclideo tuttavia
in uno spazio euclideo non ci sono
punti di privilegio
nessun punto all'infinito, nessuna orizzonte e un
no
e un'origine arbitraria dicono c'è
non origine arbitraria
la stessa cosa questa versione questo molto
suggerisce fortemente che una non euclidea
il frame deve operare
nel fenomenale spazio con l'aiuto di
calibrature sensoriale motoria
per preservare il senso dell'invarianza
degli oggetti attraverso i molteplici
Prospettive adottate
e relazionare l'organismo situato al
Spazio euclideo ambientale
cosa mi permette di continuare
pensieri su questo come una penna
anche mentre si avvicina molto al mio viso
e sembra molto
Così strano, qual è quel modello generativo?
che mi permette di
agisci come se tutto fosse normale con gli oggetti
mantenere le loro invarianze
Mentre l'occhio percorre lo spazio e
in modo da poter contrastare questo spazio euclideo
quello
stanno supponendo che esistiamo in
stanno dicendo che esistiamo in uno spazio che
non ha punti di accesso privilegiati
nessun punto all’infinito ecc ecc e um
loro dicono dello spazio che
un organismo per esempio si muove attraverso è
euclideo mentre lo spazio
che la loro coscienza sia
proiettato in
l'esperienza è non euclidea cosa
parlarne è non euclideo lasciamo che
prendi l'opposto di ciò che è in rosso
mettilo in blu
ci sono punti privilegiati dal
la prospettiva dell'osservatore che è
il privilegio
il punto di vista letteralmente lì può
siano punti all'infinito
ci possono essere punti che semplicemente
come se fossero così lontani che
infinitely lontano e non solo da un
dal punto di vista dell'affordance ma da
dal punto di vista della percezione
C'è in effetti un orizzonte, ce l'abbiamo davanti.
ogni giorno
e può esserci anche una non arbitraria
l'origine che è un po
ribadire l'idea che potrebbe esserci
un punto privilegiato ma fondamentalmente è
l'origine è non arbitraria
Questi sono concetti piuttosto simili
ora non-euclideo è come dire
non-lineare
e la battuta al riguardo è che cose che
non sono elefanti è questo
non-elefante
Capirai quando lo vedrai, quindi.
è quanto sia utile dirlo
un modello non euclideo o non lineare
Ok, capiamo. Non è un modello lineare.
Non è geometria euclidea, ma c'è
molte scelte
e il motivo per cui anche se sembra
come, aspetti, tu non governi praticamente niente
uscita
stiamo effettivamente escludendo specifiche
Le parti della geometria euclidea
Spazio
Quindi nello spazio euclideo linee parallele
Non devono intersecarsi ma non lo è
necessariamente
um, il caso di certi tipi di
geometria o
un triangolo con tre lati e tre
gli angoli sono 180 gradi dalla somma di
gli angoli ma su una sfera non lo sono
la via
Quindi è questo ciò che sta succedendo con questi
proiezioni geometriche
siamo destinati a proiettare da
un po' così
la griglia su cui vogliono pensare ora tu
potrebbe voler chiedere a bucky fuller
se siamo effettivamente in uno spazio euclideo
o se sembra solo per questo perché
l'educazione pubblica
ma allo scopo di questo articolo siamo
in uno spazio euclideo
come azione e questo è lo spazio che vogliamo
stiamo costruendo la nostra percezione
simula così per così dire e agire come
tutto è normale
e per diminuire la nostra incertezza su
mappato euclideo
spazio pur collegandolo a
attraverso una proiezione qualcosa che fa
ha un punto di accesso privilegiato
e qualcosa che, come dicono loro
guidato da una calibrazione sensomotoria
e si riferisce alle nostre affordanze d'azione così
Così puoi avere un euclideo.
concetto ad esempio um una lacuna nel
il terreno su cui non si può saltare
quindi è una stima molto complessa di
Cosa puoi fare e quanto è grande il divario
e dove ti trovi
quanto rullaggio sarebbe necessario eccetera
quello si farà finalmente
facendo quello che stanno per parlare
parlami qui adesso
coscienza, è bello parlare
circa la coscienza e andrò a...
prenderemo brevemente in considerazione
alcune delle mie riflessioni personali sulla questione ma
quando si parla di coscienza
è importante essere davvero chiari anche
anche se è qualcosa che non siamo
essere sempre sicuro, è sempre importante
usare almeno il linguaggio con molta cura
utilizza la nostra borsa di studio
e il nostro rispetto interculturale
è molto importante perché
come tornerò sicuramente a diverse cose
Presto, è una questione critica
non riusciamo a pensarci
um semplicemente gli autori scrivono in modo superficiale
quando si parla di coscienza perché
Voglio semplicemente andare per quello che pensano
circa la coscienza qui
potrebbero scrivere che potremmo dividere contemporaneamente
neuroscientific
e teorie psicologiche di
la coscienza in tre tipi principali
il biofunzionale il cognitivo
funzionalità neurofunzionale
e l'informazione teorica come dovrebbe
Sii chiaro
il modello di coscienza proiettiva
pcm incorpora l'enfasi su
consapevolezza comune a molti approcci
alla coscienza
enfatizzando anche gli aspetti biologici
funzioni della coscienza
così stanno definendo lo spazio in un certo modo
in modo diverso
la via
Presto, ma lo stanno definendo in quel modo.
allora inseriremo il pcm qui
e poi scrivono alla fine il pcm
Quindi
subsumes e unifica le principali intuizioni
in tutti questi approcci
verso la coscienza sopra tutto ciò che aggiungiamo
per adattarsi a teorie preesistenti è una geometria
la tesi sulla proiezione
trasformazioni e cornici proiettive
necessariamente sottendono l'aspetto e
il funzionamento della coscienza
quindi qualunque cosa impareremo in questo
flusso di actin o qualunque cosa pensiamo che sia
Il pcm sta facendo e vogliamo valutarlo
non da
cosa fa ma non fa
fa e cosa afferma di fare quali sono le sue impostazioni
uscire a fare
è lì che stanno cercando di intervenire
la loro comprensione della letteratura e
la coscienza è che hanno rotto
la coscienza scomposta in queste tre
quali tipi di citazioni esistono lì
puoi leggere il paper e poi loro lo sono
andare a colmare quel divario
e poi faranno tale affermazione
che stanno subsumendo e unificando le
spunti chiave da questi approcci
dove lascia tutto questo
da una prospettiva teorica
Domanda per un altro giorno ma questo è
dove gli autori comprendono il loro lavoro
per adattarsi se non lo sai
cosa diavolo è il pcm o è un po' strano
a pensare cosa significhi fare
matematica e geometria di
consapevolezza
Questo è perfetto ecco lo spazio vuoto che
saranno loro a riempirlo con il loro lavoro
cosa penso sulla coscienza
anche io voglio essere chiaro su cosa
mio
la posizione è o almeno dai un consiglio
dello iceberg sulla mia posizione perché questo
è uno stream attivo in prima persona
e ci sono alcune ricerche pertinenti che vi dirò
discutere in pochi minuti
e inoltre ho appena da molto tempo stato
interessato alla scienza di
coscienza ma anche questo secondo strato
di come viene comunicato, soprattutto da
scienziati
ci sono molti posti da visitare qui
e molti posti da cui iniziare
Sto semplicemente andando a rivedere alcune cose
idee generali e sollevare alcuni
domande
più domande che risposte e
allora discuterò di un articolo
dalla scorsa coppia di anni con un
collega eric sonic
Va bene, ci sono molti modi per
pensare allo studio
coscienza e una via che tu
potrebbe scendere
um questo è un po' sai, attraverso
culture nel tempo
un percorso che puoi seguire è il pensiero
esperimentazione in modo che potrebbe sembrare
meditazione potrebbe sembrare una specifica
esperimento mentale o qualcos'altro del genere
un approccio di intuizione o un gudangan
approccio e se è culturalmente
chiamare una cosa o l'altra
non è così mia preoccupazione qui la
un approccio sperimentale di pensiero non
Coinvolgi
realizzare interventi ad esempio in
il mondo esterno sta solo pensando a
la coscienza, sai
ascoltando TED Talks e cose del genere
il problema
È che cosa esattamente?
cosa succede se è quello che stiamo perseguendo
potremmo semplicemente essere indirizzati verso il sbagliato
conclusione e poi se ci fosse qualcosa
un elemento di
libero volontà o ruolo interventista
coscienza poi
potremmo intervenire per finire
credere
non potevamo intervenire o alcuno dei
queste sistemazioni così non l’ho mai
capiscono benissimo la relazione
tra di loro
cosa si è direttamente convinto di provare
con riguardo a un esperimento mentale o
un pensiero o un'idea
e come potrebbe relazionarsi a come lo
actualmente è per persone che non sono molto
persona
e un aspetto di ciò è che
impossibile davvero
per sapere quali aspetti del pensiero
gli esperimenti possono essere trasferiti ad altri
situazioni
ad esempio, uno dei più famosi
articoli in quest'area
i più citati articoli è un articolo del 1974 di un
un filosofo di nome nagel
e questo solleva la domanda qual è?
Mi piacerebbe essere un pipistrello, non credo lui
ha inventato quella domanda
ma è lui che ha ottenuto la fama per
lo stesso e in quel documento
È scritto che un organismo ha coscienza.
Stati mentali se
e solo se c'è qualcosa che lo
è come essere quell'organismo
ciò che è come per l'organismo
Ora potreste pensare
cosa fanno i filosofi perché lo
Sembra un
È una domanda un po' strana e io
capite che molti
carriere e molto buon ragionamento
è uscito da questa domanda così voglio
per vederlo ottimisticamente come un catalizzatore
nel seme
È sempre bello avere qualcosa di semplice.
Domande per tornare a ciò che è buono che
è così semplice
Domanda e apre a così tante cose
prospettive che introducono gli studenti a
le nostre tradizioni di conoscenza
Ci sono così tanti vantaggi nell'avere
questi tipi di opere classiche
ma per essere onesti immagino
trovo che la formulazione di questa domanda di
la coscienza può essere piuttosto inutile
perché è così informale lo è
ipotetico è non testabile è
ambiguo ma è specifico, porta un
mettono in discussione
e poi puoi immaginare "oh è un cane
cosa significa essere un cane in questo modo
sono tutte buone cose da immaginare
ma di nuovo loro non ci portano davvero
più vicini a risolvere framework reali per
consapevolezza
e la realtà è che ora non c'è
un vasto deserto di letteratura che è solo
non
comparabile ad altre opere dello stesso genere
spazio esatto tra diverse specie
che in sostanza si riduce a speculazione
e facendo appello a come potrebbe essere
essere un certo tipo di animale
pensare bene se fossi davvero un pipistrello e
Ho cresciuto un pipistrello, mi piacerebbe mai?
Pensiero
cosa significava essere umani come
farei così, si lega a tutto questo
second livello
domande che non sono molto rilevanti
um
abbiamo sempre avuto a cuore nel tempo ogni
Cultura tutti si sono chiesti cosa fanno altri
Esperienza dei sistemi
se si tratti di una persona o di un animale
o un personaggio di fantasia o un fisico
oggetto
così le speculazioni e i pensieri a riguardo
non aggiungono molto
rilevante alla letteratura
che è ciò che la letteratura scientifica
è riguardo a me quindi il problema più grande
Anche se
con esperimenti mentali di qualsiasi tipo è
che possiamo sempre immaginare cose che
sono solo
non ha senso all'interno di un quadro o
qualsiasi framework o semplicemente non si relaziona
il mondo in cui viviamo
sappiamo tutti che possiamo sbagliarsi
un'idea ma crediamo di avere ragione
e così per riformulare quello in un modo
un quadro di inferenza attiva possiamo dire
quello
Queste sono situazioni in cui la precisione
il parametro è molto alto
c'è una credenza una credenza metacognitiva
che la precisione è alta che alcuni
La domanda è stata risolta
um questo rappresenta che um per esempio
un modello di coscienza di qualcuno
È venuto da una tradizione di conoscenza o
il loro modo di pensare
credevolo che siano sulla pista
Se l'hanno risolto, è risolto.
per loro
ma um questo non significa che il tuo s
La tua stima è correlata a s
Qual è lo stato reale del mondo e
Non sto esprimendo giudizi su
essere troppo sicuri di sé o, um, sbagliare
perché a volte può essere molto
è importante e potente averle.
Tipi di credenze ma
non è questo che significa essere corretti
e quindi se non ti importa affatto
essere corretti essere giusti andare verso
la verità
e non ti importa affatto di questo
allora mi piacerebbe sentire
dove vieni da um il resto
la letteratura scientifica
anche con molte sfumature e molti
differenze
si sta muovendo verso ciò che in realtà sarebbe
generale come generalizzabile attraverso la verità
torniamo a considerare
approcci sperimentali che è
qualcosa che viene spesso a galla
nella filosofia e nella scienza di
Letteratura sulla coscienza
sarebbe fantastico fare
esperimenti su coscienza e alcuni
Perché non lo facciamo tutti
potremmo studiare gli esseri umani mentre si comportano
dormire e sognare
prendi allucinogeni o si svegliano
anestesia e si sviluppano e c'è
tante cose che potrebbero essere entusiasmanti
per saperne di più se possiamo farlo
esperimenti sulla coscienza che potremmo fare
esperimenti sugli animali
Ora potremmo fare esperimenti che siano
inferenza interventiva
manipolare il cervello di un animale o
il corpo o la situazione di un animale
Questi esperimenti potrebbero essere visti come
Inumano o semplicemente per violare massicciamente
standard etici per gli esseri umani
e quindi c'è un po' di ironia nel fare
queste potenzialmente invasive
esperimenti non consensuali con soggetti in cattività
o animali selvatici
Quando studiamo potenzialmente i loro
capacità di non acconsentire
alle nostre discussioni con loro è un
interessante
Non scenderò a piovere sulle questioni etiche
Trovare il percorso ma una domanda non etica.
ciò riguarda l'esperimento
non sappiamo quali sistemi
studio
quali osservabili misurare per
esperimenti e stiamo studiando
qualcosa che non è realmente
misurabile o osservabile ma ne parleremo più avanti
tornare a questa idea di osservabilità
tra qualche minuto quando parleremo
circa la neurophenomenologia
e la realtà è che non importa cosa tu faccia
Misura anche se ne arrivi a questa conclusione
una misurazione speciale che non è stata
fatto prima
tutti gli esperimenti sono interpretati all'interno di
ambiente culturale e scientifico
in termini di quali misurazioni
conclusione interpretazioni sono
eticamente corretto accettato valido discusso
tutte queste cose
e persino andando ancora un livello indietro riguardo
esperimenti anche
presumendo che possiamo misurare ciò che
Voglio sapere e misurare e tutto
esperimenti soprattutto se sono
disconnesso da
fondamento teorico rende difficile
sappi cosa si sta realmente in modo unico
testato
o dimostrato o falsificato da
diversi tipi di esperimenti o cosa
possiamo imparare da diversi tipi di
misurazioni
e c'è molta ambiguità molta
risolve l’ambiguità che può entrare
per dare alcuni esempi
il risultato sperimentale potrebbe essere coerente
con molti framework diversi o
potenzialmente tutti i framework
un insieme di framework per la coscienza
quando vogliamo davvero identificare
quali framework stiamo utilizzando
vorrei lavorarci
Lo spazio per molto
per condurre esperimenti a cui torneremo
Presto e questo è un po' correlato come il
correlati neurali della coscienza
dibattito
cosa metti in un neuro?
crea un'immagine e poi chiedi loro di non fare alcun rapporto
paradigma in cui non dicono "sì, io".
ho sentito il suono
Quindi fai suonare suoni di diversi uh tu
Capire le note ma se solo...
inconsciamente
Sono stati influenzati il loro cervello ancora potrebbe
sia una firma neurale di come vorresti
sì, hanno sperimentato
beh questo si chiama paradigma di report
Chiedetegli se l'ha sperimentato
ma in un certo senso state semplicemente chiedendo
ricordino o se colpiscono
pulsante così
si complica ma che esplora davvero
alcune delle erbacce su ciò che stai
misurare
e un altro esempio o area in cui vediamo
limitazioni su
esperimenti relativi alla coscienza è
nel comportamento animale
il comportamento animale sembra naturalmente come
sarebbe adiacente alla coscienza umana
studiò
e vediamo una vasta gamma di cose
si sta usando qui come test di polla
due esemplari dello stesso animale
Tira una cinghia per ottenere una ricompensa
guardando in uno specchio
si può riconoscersi e prendere un
modello di azione per pulirsi
Lo specchio
e la prima cosa da notare è
qualsiasi tipo di configurazione tu stia affrontando
con un'illusione visiva
un compito di cooperazione un compito di riconoscimento
pianificazione della memoria
saranno sempre basati su
le affordances di quell'animale
e forse ancora potrebbe essere ambiguo riguardo a
se stanno usando qualche q che tu
si prevede effettivamente
o se non lo vede, non lo fa
per poter essere nel test dello specchio
così almeno questi test per
la coscienza a cui torneremo
non aiutarci a studiare realmente il terreno
Pietra
delle strutture per la coscienza
perché la sola cosa che potevi dire è
ok, questo uccello può fare il test del mulinello
ma non sappiamo nemmeno cosa significhi
e poi ovviamente se scopriamo che
Potrebbe non essere correlato l'esperienza
tanto quanto pensavamo sul comportamento o
Se si ha un modello che non è correlato.
all' comportamento poi
sì, si potrebbe dire che è un robot che
sembra proprio un corvo, sai
Penso che ancora sto trasmettendo ma sembra
come la mia fotocamera si è bloccata, non sono solo
ricoconnessione.
sì, in realtà, sto solo...
vedo se non so di cosa si tratta
quello è successo uh
anche l'ultima volta ma tanto vale
Chiuderò la telecamera per il momento.
effettivamente, lasciatemi controllare se posso
Rimuovi la fonte
e poi aggiungi la telecamera di nuovo io.
sarò lì per scoprirlo in diretta
se l'oss è strano o se
è
la connessione usb reale
e si scopre che era ossessione
Ora sappiamo e siamo subito di nuovo
è così in italiano
un riassunto sul potenziale dei robot
o zombie come potrebbe dire Dennett facendo
compiti comportamentali complessi uh tu
non lo saprei
se l'esperienza stesse venendo vissuta
anche se l'esperimento comportamentale che
aveva fatto la fila per questo animale era
enormemente complesso e uh
I robot potrebbero fare cose che
potremmo non aspettarci che ce la facciano
fai
già come nell'apprendimento del linguaggio o
essere culturalmente radicato e così ancora
Un altro punto qui è che
Prima di eccitare troppo.
un singolo esperimento
potrebbe dimostrare o confutare un modello di
consapevolezza
Consideralo solo un altro granello di sabbia.
su una pila di sabbia
e qualsiasi singolo granello di sabbia che tu sia
aggiungere poggiatesta potrebbe essere quello
che mette in moto l'intera cascata
Certamente, incoraggio volentieri
esperimentazione ma, detto questo
non lasciamoci ingannare facendoci credere
quello
molti dei dati che abbiamo già
sono già là nel mondo
e questo solo un altro esperimento
È improbabile che fornisca
qualsiasi tipo di prova di knockout a favore di
contro un modello di coscienza
e così per riassumere ci sono
il pensiero
ramo sperimentale della filosofia
Percorso di intuizione meditativa e lì c'è.
esperimento interpretazione percorso
e uh queste sono collegate ovviamente
Gli esperimenti sono idee anche.
ma questo tenuto in considerazione hanno entrambi dei vantaggi
e anche persone spesso discutono al riguardo
o l'altro come se avessero um il
risposte da una branca o dall'altra i
spero tu abbia
ha dimostrato che non è vero.
uno
perché penso che sia importante
avere questo punto di vista è che
Stiamo vivendo in un mondo proprio come un primo.
fascia osservazione dove c'è qualcosa
persone
gli umani che dicono che pensano che tutto
le cose sono coscienza
o che tutte le cose sono coscienza in
il loro modo speciale o che niente lo è
consapevole
inclusi gli esseri umani e ovviamente c'è
molte sfumature a ciascuno di questi punti di vista
potrebbe essere tenuto
almeno comunicato e c'è
molte cose riguardo alle credenze su
la coscienza che potrebbe non essere verbale
può essere espresso in una certa lingua
Quindi il punto è che siamo in uno stato totale
dove le prove nel mondo hanno
ha portato a persone che credevano cose diverse
cose attraverso il tempo
cose diverse anche all'interno della stessa
famiglia e così
siamo tutti umili, la tabella lo dice soprattutto
sono state impostate per noi in termini di osservazioni
circa
capiamo noi stessi e del nostro mondo anche se
non significa che non possiamo riconsiderare
molto della nostra esperienza o del mondo
ma um, bisognerebbe davvero essere piuttosto
l'esperimento mentale o quanto per dire
esperimento
uh nel mondo reale se riesce a risolvere
queste idee di lunga data e filosoficamente
differenze di prospettiva di base nel mondo
Tra scuole di pensiero e tra
persone
e anche se lo facesse e anche se lo facesse
esperimento
erano così buoni da convincere semplicemente
Tutti lo intenderebbero nemmeno
giusto
significa semplicemente che lo era
convincente come un meme e così
se stiamo davvero cercando di scoprire
cosa è giusto piuttosto che come possiamo
modelliamo la nostra realtà e quella degli altri
che non è sempre il compito peggiore
se vogliamo avere ragione allora per quanto riguarda io
Capisco che non sarà l'esperimento
per l'esperimento mentale
Percorri da solo e un ultimo punto a riguardo
slide perché c'è molto da dire qui
È questo?
Ci sono accademici che credono in cose diverse
cose e puoi vedere queste slide e
citazioni e verifica che
citano diversi lavori che dicono uno
Parla di uno spazio globale.
un'altra cosa riguardo alle informazioni
c'è anche una teoria con diverse opinioni
consapevolezza
da diverse tradizioni mondiali da
artisti
dai praticanti non scienziati
da non filosofi
da persone di ogni genere, bambini adulti
Tutti, questo è solo per dire che
siate molto cauti
circa qualsiasi tipo di hegemone soprattutto
scientifico
sforzo per definire la coscienza comunque
proviene dall'ambito accademico o
da un'altra fonte c'è proprio un modo
troppi elementi sul tavolo qui
per far affermazioni eclatanti
sul cosa è o non è
consapevole e c'è molto
è a valle di ciò, è davvero un
personale e culturale
ciò che qualcuno crede su
consapevolezza
ciò che vogliono dire o ciò che vogliono
impegnarsi a
e anche mentre alcune persone potrebbero trovare
questi argomenti sono entusiasmanti, credo
Entusiasmante se stai ascoltando
probabilmente li troverete in parte
entusiasmante così anche ma molte persone
non sono interessato a considerarlo e
Non farlo.
forse vorrebbe essere informato che è così
la loro coscienza o esperienza è
e altre persone sono semplicemente bene, non
capire se sono incuriositi da esso
o forse no
e quindi sono sempre scettico riguardo a
il pensiero scientifico che può essere
spesso come sono scritti gli articoli scientifici
anche se è scritto da un autore
dici tipo pensando che sia a proposito di
Abbiamo comunicato che abbiamo tutti visto l'uso improprio
dello studio dice
politica relativa a tutto e
la coscienza sarebbe il livello successivo su
Non sarebbe così?
riempi gli spazi pensa a cosa
un certo potere è detenuto dal popolo
Chi può dire cosa o chi è la coscienza
valutare stati coscienti come
sofferenza o piacere così c'è solo…
ne ha da fare
e poi um l'ultimo punto davvero qui
È che le persone possono cambiare le proprie credenze?
durante la loro vita e approfondire
e più superficiali in diversi
idee e probabilmente non cambia
la natura sottostante della coscienza
così non sarà mai sufficiente come pensiamo
in un momento
affinché un gruppo di persone creda
qualcosa in cui mi sono perso
discussioni e strade molte volte con
persone
una persona sola e in conversazione con persone
mi dirà quanto bene sai che stiamo lavorando
con la migliore comprensione possibile
La coscienza alla luce della ricerca in questo
tempo
e non è semplicemente vero che ci sia così
molto
per conoscere e rispettare in termini di
ricerca e anche non scientifica
letteratura
su una coscienza che è solo un
c’è molto di più alla discussione di così
diciamolo agli adolescenti qualcosa
semplice così
Ora per andare oltre a ciò e grazie per
sopportatemi
volevo solo dire alcune cose
quelle cose perché molte volte
consapevolezza
Gli articoli vengono affrontati da
non-scienziati
con entusiasmo voglio fornire un
un po' più di scienziati con sfumature
Prendi qui
su come possiamo studiare veramente con rispetto
La coscienza perché questo non è solo
come capire tutto questo in un
articolo
mi piace molto il paper e lo è
interessante, quindi come facciamo a tenerlo fermo?
e
prospettiva attraverso sfumature uditive
prospettive multiple di persone che hanno
partecipazione
Quindi quello che andrò a parlare qui è
questo articolo
che ho lavorato con mio collega eric
il professor sovik
in Norvegia e il documento si chiama il
test dell'alveare attivo
la formica come test per
teorie scientifiche sulla coscienza
così ho capito come sono arrivato a pensare
parlando di molte di queste tematiche
ora lo sfondo del professor soviet era in
neurocomportamento e in genetica del
ape mellifera
la mente era in aree simili ma correlate
formiche
eric è anche molto pragmatico e un
filosofico
il pensatore il suo relatore di dottorato che è andy
barron
presso l'Università di Macquarie in Australia è
un biologo di api mellifere
e il professor Barron ha anche scritto
articoli di filosofia
che riguardano l'entomologia così
come per esperienza e coscienza
uh sul mio fronte il mio relatore di dottorato professore
deborah gordon
Active Inference Institute" è un comportamento di comportamento di un comportamento di un comportamento di un comportamento di un comportamento di un comportamento di un comportamento di un comportamento di un comportamento di un comportamento di un comportamento di un comportamento di un comportamento di un comportamento di un comportamento di un comportamento di un comportamento di un comportamento di un comportamento di un comportamento di un comportamento di un comportamento di un comportamento di un comportamento di un comportamento di un comportamento di un comportamento di un comportamento di un comportamento di un comportamento di un comportamento di un comportamento di un comportamento di un comportamento di un comportamento di un comportamento di un comportamento di un comportamento di un comportamento di un comportamento di un comportamento di un comportamento di un comportamento di un comportamento di un comportamento di un comportamento di un comportamento di un comportamento di un comportamento di un comportamento di un comportamento di un comportamento di un comportamento di un comportamento di un comportamento di un comportamento di un comportamento di un comportamento di un comportamento di un comportamento di un comportamento di un comportamento di un comportamento di un comportamento di un comportamento di un comportamento di un comportamento di un comportamento di un comportamento di un comportamento di un comportamento di un comportamento di un comportamento di un comportamento di un comportamento di un comportamento di un comportamento di un comportamento di un comportamento di un comportamento di un comportamento di un comportamento di un comportamento di un comportamento di un comportamento di un comportamento di un comportamento di un comportamento di un comportamento di un comportamento di un comportamento di un comportamento di un comportamento di un comportamento di un comportamento di un comportamento di un comportamento di un comportamento di un comportamento di un comportamento di un comportamento di un comportamento di un comportamento di un comportamento di un comportamento di un comportamento di un comportamento di un comportamento di un comportamento di un comportamento di un comportamento di un comportamento di un comportamento di un comportamento di un comportamento di un comportamento di un comportamento di un comportamento di un comportamento di un comportamento di un comportamento di un comportamento di un comportamento di un comportamento di un comportamento di un comportamento di un comportamento di un comportamento di un comportamento di un comportamento di un comportamento di un comportamento di un comportamento di un comportamento di un comportamento di un comportamento di un comportamento di un comportamento di un comportamento di un comportamento di un comportamento di un comportamento di un comportamento di un comportamento di un comportamento di un comportamento di un comportamento di un comportamento di un comportamento di un comportamento di un comportamento di un comportamento di un comportamento di un comportamento di un comportamento di un comportamento di un comportamento di un comportamento di un comportamento di un comportamento di un comportamento di un comportamento di un comportamento di un comportamento di un comportamento di un comportamento di un comportamento di un comportamento di
ecologista
che scrisse anche molte opere di filosofia
ampiamente inteso e quindi sia eric che io
aveva avuto un feedback molto positivo
mentori e modelli su come potremmo
combina entomologia con filosofia
quindi era da lì che venivamo con
questo articolo è
come possiamo combinare il nostro diretto
ecologica
esperienza ecologica comportamentale con
Gli insetti sociali
con ciò che sapevamo di neurogenetica
e biologia molecolare
e poi collegare ciò attraverso un approccio rispettoso
interazione con alcune della filosofia
della coscienza
La letteratura ecco cosa non abbiamo fatto in
il documento
non abbiamo fatto alcuna affermazione o un
scommessa
se le colonie di formiche siano coscienti o
non
se i lavoratori delle formiche siano coscienti o meno
se le persone hanno
Sentite i vostri sentimenti, ditemelo.
Sul flusso attivo, troviamo un formica.
facciamo qualcosa di divertente
raccontateci, ma questo è in realtà
non quello che abbiamo fatto in questo articolo
facciamo alcune cose in questo articolo la
Innanzitutto, abbiamo proposto
questa terminologia di un andare avanti e un
test di inversione per la coscienza che sto
ritornerò a questo tra un secondo
immagine
rivedemmo il secondo punto che avevamo fatto
la letteratura sulla coscienza da
letteratura scientifica
e crea schemi di classificazione per
diverse tipologie di teorie
consapevolezza
così puoi capire perché ero interessato a
la scomposizione di ciò
Comprensione del documento sui campi
di diversi
Studi scientifici sulla coscienza e
quindi la terza parte del documento
abbiamo utilizzato risultati empirici da
l'entomologia così
osservazioni sulla morfologia o di
comportamento
degli individui o di colonie da
entomologia e abbiamo chiesto se
frameworks per la coscienza
quello che abbiamo trovato durante la letteratura
recensione
Potrebbero giungere alla conclusione che ant
colonie e
gli operai avevano coscienza o
consapevolezza
e noi come autori siamo rimasti neutrali su
affrontare il problema per quanto possibile fin da
proprio come
presentando valutazioni ipotetiche di
colonia di coscienza
dall' punto di vista di questi
diversi framework che è qualcosa
è così intrinseco alla coscienza così
è un po' divertente
e si scopre che i framework...
si discostano selvaggiamente e semplicemente
sulle loro affermazioni riguardo alle colonie di formiche
coscienza e
Non sorprende affatto che...
si è rivelato così
perché gli stessi framework divergono
Le loro affermazioni
semplice e le persone divergono in
le loro opinioni
e quindi se i framework stanno per
non sono d'accordo sul fatto che gli esseri umani siano coscienti o
elettroni
allora literrariamente discuteranno su
formiche e
Era solo interessante sperimentare
questo però e chiedere come potremmo avere un
rivedere cosa siamo veramente
stanno facendo qui con la coscienza
studiando l’area perché ci sono migliaia
di saggi speculativi
circa la coscienza e gli animali ma sono
stiamo spostando l'ago e se lo facciamo
in che direzione è quello che vogliamo
stia spostando
cosa abbiamo fatto nel paper così
hanno introdotto questa idea di un'avanzata e una
Inversione
test per la coscienza e abbiamo pensato
circa in avanti al contrario
dall'unico punto di vista di
Osserva l'esperimentatore
quindi è molto correlato a questo
l'invariante fenomenologico
l'idea che il modello pcm sta per
ritorna tra un po
e questa idea che tutto ciò in
La coscienza dovrebbe essere relazionale, vediamo.
prendi questa prospettiva e questa
approccio relazionale
così molto cosa è un forward e
test inverso
un test in avanti è quando si ripone fiducia a
prova e descrive il modo d'uso
di
strumento con cui si misurano i sistemi e
trarre conclusioni
ad esempio, nella figura dice io
Fidati del mio test, quanto pesano queste scatole?
e abbiamo questo test grigio
dice che è sconosciuto se il
Il cubo è cosciente o no?
sì, l'abbiamo messo lì dice yep uno e
allora usciamo nel mondo e noi
investigano se diverse scatole
sono pesi diversi o un
coscienza o qualsiasi cosa e
quello è per calibrato e validato
strumentazione e importante per
il normale
in un paradigma uh vocabolario il normale
scienza che avanza
scienza e un test inverso è un
una fase diversa un test inverso è quando
Non lo fai.
fidati dei tuoi test e questo è come
calibrazione e calibrazione
è quando si prendono le cose che si sa
come sappiamo che il metro è
Questo tanto
rispetto a ciò e sappiamo che
la lunghezza d’onda di questo ci aiuterà
Calibra questo strumento.
ma davvero quando si usa un
strumento scientifico deve essere
calibrato
e se vogliamo avere una scienza di
la coscienza dobbiamo avere un
strumento calibrato
e così il test inverso è quando
Non fidarti del test e non lo sai.
cosa la macchina sta per leggere
ma metti il blocco da un libbra
e mi dici che sto per ottimizzare questo
una macchina che ne esca con
uno quando lo metto lì e poi
Capiremo che questa scala o questo
spettrofotometro
funziona e in un certo senso è così retro.
Procedi con questo due tempi
motore che abbiamo visto tanto a riguardo
abbiamo parlato di um il retro e
avanti
tra azione e inferenza ovviamente
abbiamo parlato di quello fin dai
framework di computazionalismo
dall'ottica bayesiana il
prospettiva strutturalista bayesiana
nell'attivismo e psicologia ecologica
e semplicemente
la cognizione in generale l'agenzia come facciamo
questo avanti e indietro
basato su principi di affordanza più simile a uno strumento
e più inferenza basata su
osservazioni
ok, è più un motore a due tempi
per studiare la coscienza da un campo
una prospettiva, quindi questo è come dovrebbe
il campo dei ricercatori sulla coscienza
sì
studiando, no?
se avessimo un test di progressione per
La coscienza se ne avessimo
una scala che potremmo dire, yep abbiamo preso
migliora il cervello di questa persona o
questa connessione wifi o questo coleottero eppure
è un 2 su 4 è un 2.9 su
Sai cosa sia
sì, sembra ottimo, capisco perché
le persone vogliono matematizzare e perché
Voglio misurare la coscienza
ma se incontri qualcuno che ha un
test
per la coscienza allora lo sai ottieni
Tecnologia Tesla
Ottieni la macchina a moto perpetuo get
tutto ciò che puoi da quella persona
perché non lo vediamo all'interno
Lo spazio attuale
Siamo dentro, vogliamo fare questo test.
corteccia prefrontale linguaggio qualunque sia
accade che non ci siano particolari condizioni ma un test
Certo, non esiste e quindi è così.
è più o meno questo di cui si tratta
e così quando non abbiamo un test diretto
per la coscienza anche se le persone
potrebbero pensare di averne uno localmente, spero
ho in qualche modo scacciato via quella cosa con
slide precedente
se non abbiamo un test diretto a
operare in modalità azione
Abbiamo un test inverso per aiutarci?
Lavora nell'inferenza.
modalità in modo che um dove
professore cervic e io volevamo pensare
parlanti di diversi tipi di test forward
per la coscienza e poi
come l'alveare di formiche potrebbe essere un'inversione
test per la coscienza ecco a dire
un framework che noi
organizzato in modo informale per i nostri
framework letteristico
in termini di test in avanti per
coscienza quindi questo è come altro
Le persone potrebbero chiamare i framework per
consapevolezza
abbiamo detto guardate tutti questi modelli cosa fanno
Hanno in comune è che c'è qualcosa
misura alcuni
un intervento simile a uno strumento o um
intervento nel processo o
misurazione
potrebbe essere fatto quello che ci aiuterebbe
abbia un test in avanti così come
È questo sistema cosciente, ne ha x?
ha una lingua ha una
corteccia prefrontale
ok, ora il test inverso per
la coscienza sarebbe come sappiamo
gli esseri umani sono coscienti
qualsiasi teoria che dica che va bene
con me o
sappiamo che gli umani non sono coscienti così io
Escludere qualsiasi teoria che affermi che giusto
qualsiasi tu pensi che sia giusto
così ci siamo divisi in alcuni gruppi diversi
categorizzava il primo
neurobiologica quindi ricordate che
aveva tre categorie biofunzionali
neurofunzionale e
informatico
ciò che abbiamo fatto con la nostra versione leggermente diversa
analisi di
le categorie nello spazio non un finale
questa è proprio quello che avevamo eh
Abbiamo scoperto come ci siamo divisi.
modelli neurobiologici
in le seguenti categorie che erano
modelli strutturali che si basavano su
macro
o micro uh struttura così macro struttura
sarebbe come
il cervello è di questa dimensione o lo è
ha questa regione cerebrale così grossolana
struttura la microstruttura è
che bello, ci sono così tante connessioni
sulle dendriti
questo tipo di cellula ha questa forma così le cose
avresti bisogno di un microscopio per vederlo
macro a micro quindi ti serve il
microscopio per la microistologia o
oh la architettura di queste reti neurali
le reti sono un feedback
quindi potrebbe essere che stia implementando
qualcosa così macro microstruttura del
cervello
neurobiologia o del cervello nel corpo
per quel che riguarda, perché non è sempre
sul cervello
modelli funzionalisti per um
la coscienza sarebbe come
c'è una funzione che fa egocentrica
navigazione
in caridine, corvi e umani così
Queste sono
entità coscienti così perché c'è
funzionale
l'elemento di qualcosa che viene fatto
anche se viene fatto in
regioni cerebrali non omologhe
due modi diversi da due diversi
specie o in qualcuno che è nato con
la vista o chi non è nato con la vista
è la funzione che conta e poi
un altro neurobiologico
valutazione che le persone spesso fanno in
termini di test in avanti
le caratteristiche dinamiche della funzione cerebrale
così diranno
bene perché il cervello è complesso
sistema adattivo con nessun vincitore
competizioni e integrazioni insufficienti
e la selezione della politica d'azione e um lock
e voltair
um, sai, uh, di tipo predatore-preda
dinamiche o
caos e frane catastrofi potenza
La coda del rumore
tutte queste caratteristiche dinamiche che emergono
da solitamente una complessità o un segnale
elaborazione prospettiva
Queste sono le tipologie di appelli che
Le persone fanno al cervello e al corpo
c'è anche l'egocentrico e
frameworks relazionali per pensare a
cosa costituisce un modello di coscienza
e in questa categoria
c'è un sacco di cose che potremmo approfondire
ma solo per rendere più chiaro che io
significa per quanto riguarda l'egocentrismo e le relazioni reciproche
è effettivamente il primo invariante
il principio del pcm così
Sono totalmente d'accordo che è fondamentale che sia su.
l'idea di consapevolezza spaziale e percezione
che è um se si tratta dell'esperienza vissuta
esperienza o solo l'atto di fingere
dello scoprire che le cose sono più vicine a te
accessibile ma tutto
nella coscienza si sperimenta in
relazione con
ciò che è concordato anche quando
Le persone non riescono nemmeno a concordare su ciò.
La relazione è o cosa che qualcosa
è così
quindi è abbastanza interessante um allora ci sono
quadri cognitivi e comportamentali così
queste sono cognitive
essere ampiamente compresi come cose simili
che i computer potrebbero fare o
reti informatiche o
cognizione estesa incorporata messa in atto e
hanno coltivato tutto questo che parliamo
circa ogni settimana
andiamo a prenderlo in modo ampio per quanto riguarda la cognizione
qui per cognitivo non intendo solo
cosa la gente pensa di accorgersi tra
sai l'occhio dello studente
e loro completare le domande a scelta multipla
prova che non è solo cognizione
Vogliamo avere una comprensione ampia di
cognizione multi-scala
passaggio di messaggi reti bayesiane ecc.
le categorie qui
ci sono, ci sono più esempi sono
mi piace
Stati emotivi o affettivi di questo tipo
prefigurazione um una sofisticata
l'effetto dell'inferenza che sarà attivo
11.
ma stati emotivi come il rimorso um o
bias ottimismo e bias cognitivi più
generale
tutto da illusioni visive
a altri tipi di illusioni che non
visiva ma può essere correlata all'ordine
dello studio di cose presentate
queste sono per lo più effetti cognitivi che
potrebbe essere come una rete neurale
potrebbero cadere vittima e quindi cosa abbiamo
Esperto/a
È che c'è questa corsa e
le persone dicono che questo uccello ha questo cervello
una regione, quindi una pretesa macro strutturale
così è cosciente e poi
qualcuno menziona un difetto del
l'idea di macrostrutturalismo
come va davvero significa che è
essere consapevole solo perché ha questo cervello
cosa fanno riguardo alle persone che dormono o
cosa ne pensi di Daniel Dennett o
qualcosa del genere
e va bene, in realtà è il
regione cerebrale e la microstruttura ok
così è microstrutturale, bene, ottimo
allora, ci sarebbe qualcosa con quello
la microstruttura ha quel genere di
caratteristico
come se hai creato un modello e un
il computer avrebbe consapevolezza, beh no
deve essere evoluto o deve esserlo
ha linguaggio o deve esserlo
implementando qualcosa di ecologicamente
bene, vogliamo inseguire quel coniglio
giù
perché prendiamo questo argomento sul serio
e vogliamo quindi inseguirlo.
dice «oh beh» quando dicevo «linguaggio».
non intendeva solo un chatbot
intendevo dire che provano emozioni, dite voi
beh ma se il chatbot dice che
si sente anche emozione cosa farai
e improvvisamente tutto
sentire un'emozione e la comunicazione di un
sentire un'emozione
All'improvviso hanno una nuova
spieghiamo quindi continuiamo
inseguendo questi buchi di coniglio e uh
un'altra categoria che è più vicina
cosa è descritto in questo articolo
è il quadro matematico che abbiamo preso
Un passo oltre gli autori
nel 2018 nel paper proiettivo
modello di coscienza
dove dissero che c'è l'informazione
categoria di teoria dei modelli di coscienza
abbiamo effettivamente separato alcuni di questi
modelli di framework matematici così che
prendere decisioni e a lungo termine
pianificazione
anche come informazioni teo teoriche
geometrico
Quindi ci sono stati forse, forse è stato
ha pubblicato articoli simili
o poco dopo questo articolo lì
sono state alcune teorie geometriche
consapevolezza
informazione teorica e poi molto spesso
Gli approcci della teoria dell'informazione trattano
con geometria informativa
quindi quale è? sono d'accordo che sia
sufficient per chiamarlo matematico e solo
Dì
include informazioni sulla topologia
Termodinamica geometria
solo un sacco di cose di matematica um un altro
area di quadri matematici per
la coscienza potrebbe essere come cibernetica
che è stato una delle parole chiave
per questo articolo
perché un quadro matematico per
la coscienza potrebbe coinvolgere
decision making o agenzia o capacità di
pianifica
a un certo livello di coerenza e in
il fatto nel 2018
intervista con carl fristin
mi rifletto su me stesso
e il nostro collega scomparso martin
falsificare nell'ultima domanda di quello
intervista
Ho chiesto a lui se pensasse all'ant.
la colonia era cosciente perché io lo ero
stiamo lavorando a questo articolo con eric
e stavo scrivendo l'intervista con
Carl e poi ho pensato wow noi
potrebbe capire cosa pensa carl riguardo
Le colonie di formiche sono coscienti e se
sei interessato a
letteratura del tempo o in un’alveare
coscienza poi
rivisita sicuramente la risposta di carl a riguardo
ma per concludere un po’ questa slide
siamo impegnati nella chiarezza a lungo termine
su questi
Problemi sullo studio della scienza di
la coscienza così da vero
Benvenuti alla collaborazione o al miglioramento di
Questi
Domande, lavoriamo insieme, facciamo
un'ontologia per la coscienza o
come possiamo organizzarci su
questo problema perché come ho detto c'è
troppo materiale sul tavolo per lasciar perdere questo
una diapositiva
e dobbiamo entrare in questo spazio e fare
Fallo bene
perché altrimenti si spegne.
rails
Ok, andiamo a parlare di neurophenomenologia.
che è una delle parole chiave di
il foglio oh yeah il foglio
e qui in fondo ho un paio
semplici immagini divertenti
il lato sinistro è il libro geb
di Douglas Hofstetter, 1979 ma sembra
Decisamente come sempre e uh davvero
un libro illuminante e poi dall'altro
un lato uh di
È l'albero della conoscenza questo giallo?
copertina di uh varela e maturana
e questo è un libro sull'autopilesi e
alcune altre
argomenti davvero interessanti relativi a
complessità
e profondamente legato a...
ecologico e attivista
un'inferenza semantica bio comportamentale molto bella
cose
anche potenzialmente il lavoro di frijoff
pecora
è una cosa da considerare qui ma poi
alcune immagini perché non si tratta solo di
linguaggio
Ecco alcune immagini di Magritte e di
m c escher
che hanno a che fare con un po' di ciò che è
questo sé vediamo come fanno gli autori
definisci
neurophenomenologia lo definiscono come uno
osservazione e descrizione del
l'invarianza fenomenologica alla
un livello di astrazione appropriato
forse il livello appropriato di
astrazione per l'esperienza di
Bere l'acqua non è
uh, sai, una cellula della gola, forse è uh
Non è intero
Forse è una persona la
classificazione troppo classificazione di
comportamentale cognitivo e biofunzionale
aspetti della coscienza così
alcuni farmaci come sai tu li prendi
Acetaminofene e non ti fa...
Senti che è diverso ci sono altre droghe
che sono psicoattivi o che hanno
cambiamenti a lungo termine nel tuo cervello
indipendentemente dal fatto che tu lo sperimenti brevemente
come possiamo ottenere un
comportamentale
genomica molecolare cognitiva
comprensione di
identificazione del meccanismo tre grasso
l'anatomia neurale e
correlati neurofisiologici di
consapevolezza
così vedo l’anatomia neurale come la strutturale
se è
funzione strutturale a livello macro o il
L'anatomia microneuro è ciò che soviet e io.
chiamato struttura allora neurofisiologica
è um riferirsi alle dinamiche e al
processi
qualunque informazione molecolare che essi abbiano
potrebbero essere nel cervello così
I modelli funzionalisti mi sembrano
del cervello quattro sviluppo di
modelli matematici e computazionali di
la coscienza che considererei a
essere nella categoria matematica
che integri fedelmente tutti i
gli invarianti descritti in uno che vedremo
raggiungi
Presto fornirò spiegazioni unificatorie.
dello intestinali ipotetici sui
aspetti biofunzionali della coscienza
descritto in due
tutti a bordo e c può essere fisicamente
Implementato nell'hardware identificato.
in tre
anche forse in non-biologico
l'hardware così
Non abbonarti al computazionalismo i
Non credere in hardware software.
eccezione utile come metafora
in biology penso che il libro wet wear sia
interessante
Sul questo argomento e il motivo per cui lo faccio.
Intervento subito dopo il matematico
e dei modelli computazionali perché io
Penso che sia un dominio diverso
penso che potrebbe esserci una matematica
un modello estremamente agnostico sul
biologia
il nostro modello biologico potrebbe semplicemente essere
così sia
e non importa cosa dicono le equazioni o
cosa pensi che sia la matematica
è ciò che è per via dell'evoluzione o
perché lo fa
passò attraverso un certo tipo di storico
filtra e qualsiasi equazione ci metti è
come una regressione lineare
Non importa, quindi così, a me.
possono più o meno volare insieme e questo
Sarebbe bello o no
potrebbe essere qualcosa di completamente fuori luogo
per questo penso ancora che
è importante che anche se abbiamo
le citazioni e i modi in cui possiamo
ordina le citazioni in
cluster di parole chiave non pensare che
Abbiamo mappato lo spazio del
possibile
perché ci sono persone
nelle altre culture
chi non si sente nello stesso modo
scienziati
da una prospettiva in prima persona è credo il
Active Inference Institute
e scrivono a riguardo nel documento
loro
dici idealmente che questo metodo del pcm...
dà una teoria della coscienza che
collega intelligentemente la fenomenologia di
un'esperienza cosciente in prima persona con
la sua realizzazione nel cervello o altrove
substrato
tramite modelli matematici e computazionali
contabilizzando simultaneamente la sua biologia
proprietà funzionali
così le proprietà funzionali sono di tipo
di dove hai preso
neuro parte la matematica
modello computazionale
dicono, non sarebbe bello se
scopi di descriverlo prevederlo
controllando lo si progetta
Spiegare la riduzione della varianza nostra
incertezza perché no
quello è il calcolo matematico computazionale
lato e poi
tira tutto indietro fenomenologia
così fenomenologia neurale computazionale
faremo delle cose matematiche
la fenomenologia computazionale in questo
articolo
e utilizzeremo la geometria
strumenti come la mappatura proiezione
pensare a come la cibernetica e
inferenza attiva
sono correlate al lavoro classico in
fenomenologia neuropatico
ok, un altro termine chiave prospettuale
immaginazione
così scrivono su questo
questo spazio prospettico del campo
concentrazione sulla coscienza
è organizzata attorno a un implicito sfuggente
origine o punto zero e
include un orizzonte con punti di fuga
alla fine che ne segna il limite così giusto
ci sono due delle violazioni
della geometria euclidea
punto di privilegio che è il punto
Guarda poi l'orizzonte che scompare.
sottolinea l'infinito
gli embedding foc incorporano direzioni vettoriali
che definiscono l’orientamento dell’attenzione
e azione
lungo tre assi verticale orizzontale e
sagittal così come
sai questo, questo e poi quello
uno
queste sono date in prospettiva con
Rispettando gli stessi punti all'infinito
cose piuttosto interessanti che
Continua e scrivono
dato che stiamo operando con un 3d
Spazio prospettico con un elusivo.
Punto di partenza del punto di vista privilegiato
e punti di fuga all'infinito
costituendo un piano orizzontale
un piano orizzontale che accade per caso
l'asse orizzontale
Non deve essere se sei sul.
Non è affatto
il pcm postula che il campo di
la coscienza ha la struttura di un 3d
spazio proiettivo nel senso di
geometria proiettiva
Grazie, mi fa piacere.
anche mi ha aiutato a imparare a riguardo
il foc può quindi essere in parte compreso in
termini di un telaio proiezione 3G
guardiamo alcuni semplicemente affascinanti
Esempi relativi alla prospettiva
immaginazione
Questo è un esempio di non euclideo
La geometria è un escher.
uh arte e sono come questi pipistrelli che
un po' come un frattale
a volte questo potrebbe essere correlato
a geometria iperbolica o altre
geometrie ma il punto è come ogni
Il pipistrello potrebbe essere
volando via e così quel genere di mappe si adatta
La nostra esperienza di un uccello o del volo
lontano da noi e rallentando forse
come verrà mappato su
un altro spazio
potrebbe avere tre
Dimensioni spaziali
di nuovo, bucky fuller potrebbe sostenere che ci sono
quattro dimensioni spaziali, quindi non
Supponiamo che ci siano tre spaziali
dimensioni e che il quarto è
tempo
dunque, ha senso parlare
Active Inference Institute", "Active Inference", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
coordinate da una prospettiva cartesiana
altro
Esempio su questa prospettiva
l'immaginazione è il punto di fuga così
a tutti coloro che hanno seguito un corso di disegno divertente
o semplicemente guardato lungo una strada cittadina o
guardò fuori
di un'auto che sfrecciava attraverso i campi
tutto scompare un po
e così si può vedere le righe di un campo
e sai che sono tutti lì
parallelo
ma poi puoi vedere davvero in profondità
altre cose come tipo
avvicinarsi ad esso e un altro modo di
Capirlo in una città è come
puoi conoscere concettualmente che
La strada è dritta ma se la guardi
Sembra un triangolo
quello sta scomparendo da te con un
Indica in alto così
cosa ci permette di essere come oh
sì gli edifici hanno angoli di 90 gradi
e stanno andando in piedi anche se
tutti gli angoli reali sono un po’ bizzarri
Quindi questa è un'immaginazione prospettica
e questo rende un artista capace di.
crea un disegno realistico
soprattutto come un'architettura o
qualcosa sembra
vivaci perché catturano questi
estremamente sottile
caratteristiche sul punto di fuga e
prospettiva
e tutte queste cose diverse così
disegno che amo in questo è um
questo e come se
per molte persone va bene fare un
un autoritratto di ciò che vedi quando
sei sul divano e un approccio
potrebbe essere come
io cioè disegnavo, ok, vedo
Sai questo, ecco questo pezzo d'arte
Ecco la mia libreria
Ecco, sai, la mia bici e poi la prossima
strato torna come oh sto per
includi i miei piedi
come nel disegno, come sai
Sono in spiaggia ecco le mie gambe tipo
cosa
come fare una foto proprio da vicino
davanti a te
con uno smartphone qualcosa che facciamo effettivamente
hanno un'opportunità di fare ora ma
Altre persone potrebbero non aver visto in modo così.
modo diretto
Ecco perché non si sono fatti selfie
ad esempio oh
Ciao, eccomi qui, questo disegno mi riporta indietro
Un ulteriore strato ora, questo è effettivamente dove
sei davvero
vedere da ciò che non viene annullato
con una visione binoculare
ma cosa succede quando guardi con uno
occhio
davvero, davvero di lato, beh tu
Guarda questa curva
e è solo un po
ampiamente accentuate
ma ovviamente lo vediamo come un
proiezione bidimensionale
così è solo così bello e uh
Stili che giocano con la nostra percezione
come illusioni ottiche o cubismo
o arte astratta che spesso incorporano
qualcosa
caratteristiche invarianti della prospettiva
immaginazione ma poi violenta
aspettative nei confronti degli altri così come um
metà del corpo di una persona è come se...
erano illuminati da questo lato e mezzo
sembrava che fossero illuminati da
un lato diverso che era un classico
tecnica dei cubisti
e così uno spazio molto ricco
aperto a una collaborazione onesta
con artisti e filosofi
e i professionisti, speriamo che questo
è un po' un'introduzione
Per chiunque abbia pensato a Active Inference
l'inferenza va bene, è un'ingegneria
framework
stiamo parlando di ottimizzazione noi
parlando di cose socioculturali ma
piuttosto da un punto di vista astratto
come possiamo portare questo nel
L'esperienza della coscienza e di
prospettiva
Quindi tornerò a questa slide
di nuovo e ancora, è questo
è una domanda cosa significa free energy
principio e active inference
dello studio del rapporto tra le
mondo e agenti
così è questo feedback tra le
mondo e gli agenti e gli elementi annidati
agenti
e qui stiamo aggiungendo a questo livello di
l'agente ha consapevolezza cosciente
è un'azione strana
ciclo di percezione
o almeno sta agendo come dice
o che sta pensando di dire quello che sta dicendo
e proprio come abbiamo già detto
con questa slide vogliamo costruire
sì
i campi di azione dell'inferenza
fisica
vogliamo legare queste esperienze
Active Inference Institute" "Active Inference" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference" collegano insieme
mentre si è consapevoli che semplicemente
sarà convinto mai
è sufficiente, ed è per questo che è così divertente
area
è così bello fare ricerca in questo
area e per impararla e anche per
Benvenuti
collaborazione e dare il benvenuto alle persone
condividono la loro prospettiva
perché credo davvero che non importa
Quanti articoli hai letto su
consapevolezza
Non rende quell'opinione più valida.
valido
Ci sono altri argomenti dove potenzialmente
non potevi dirlo con tanta leggerezza
ma nell’area della coscienza
non può essere un gioco di conteggio
Non è proprio quello, è qualcosa di così
Essenziale alla nostra esperienza e così.
è un'area così profonda, un'area perfetta per
sintesi interdisciplinare
facciamo vedere il paper perché
è anche tutto nei dettagli noi
vorrei essere molto specifico riguardo a
gli autori
dici e fai in modo da poterci basare
adattarlo con altri lavori specifici
in modo da poter effettivamente usarli
Prospettive
come catalizzatori per il nostro sviluppo non
spingere idee dalla nostra testa e sostituirle
Te lo dico, con la fristen.
aggiorna piuttosto essere catalizzato e
incentivato a nuove
Stati creativi informati culturalmente da
leggendo e discutendo, così che è questo il motivo
particolarmente per le versioni 9.1 e 0.2
per l'ultimo tratto di  del 2020
per il 2021 appena
se lo state ascoltando, vogliamo
conosci la tua esperienza e
Vogliamo sentire le tue domande in
chat di YouTube
o hai in diretta come deve essere
questo articolo si chiama "progettivo
modello di coscienza
e un'esperienza fenomenale di sé è stata pubblicata
in dicembre del 2018 in
i confini della psicologia rivista
nel dipartimento teorico
Psicologia filosofica
e gli autori sono willa ford bennequin
fristen and ridroff
così che questo ti sta dando un po
informazioni su quando è stata pubblicata questa carta
pubblicato
e su quali aree gli autori desiderano concentrarsi
Active Inference Institute" colloca il loro lavoro all'interno
Analizziamo alcune citazioni dal documento
e guarda gli scopi e le affermazioni principali
possiamo fare con il loro lavoro
descrivi questa integrazione multimodale e
struttura spaziale centrata della coscienza
esperienza in modo rigoroso
ottima domanda mi piace la configurazione e loro
scrivi
e possiamo dare una buona spiegazione del perché
dovrebbe essere organizzato così
qui rispondiamo a entrambe le domande
Affermativo, ottimo.
Domande mi piace l'organizzazione e lo è
qualcosa che possiamo valutare
se sia una conferma decisa o un
tentativo o uh
troppo sicuro o troppo insicuro o
ok è affermativo ma allora cosa
facciamo
Queste sono tutte ottime domande da avere
e mi piace molto che gli autori possano
chiaro come giorno nuovo
ottime ricerche e anche un ottimo
Suggerimento di un membro della comunità
per leggere questo articolo nel complesso
il pcm fornisce un resoconto del
disponibile dal punto di vista fenomenologico
struttura generica della coscienza e
mostra come la coscienza consenta agli organismi
per integrare sensoriale multimodale
informazioni
memoria ed emozione per controllare
comportamento
migliora la resilienza ottimizza la preferenza
soddisfazione
e minimizza l'errore predittivo in un
in modo efficiente
Sembra rilassante se potessimo dovremmo.
fantastico il modo in cui lo riformulerei
senza
qualsiasi gergo di act imp è come può
applichiamo
l'inferenza attiva allo studio di
la coscienza in tutte le sue
coerente e misterioso ma unificato
Aspetti dinamici e profondi così perciò.
scopi della scrittura scientifica
evidenziare molto del vocabolario
parole chiave e aree di ricerca relative a
teoria del controllo segnalazione informativa
Geometria
calcoli matematici, queste sono alcune cose pesanti
colpire idee
ma non perdiamo di vista che alcuni
tra le altre idee di spicco figurano
il mistero della coscienza
e perché siamo ciò che siamo
se le cellule hanno coscienza e
se le colonie di formiche lo fanno e se
le colonie lo fanno
ma non compagni di nido e compagni di nido ma
non colonie né
ecosistemi ma non colonie, per favore
sì
siate aperti di mente, rispondiamo alle domande in
l'affermazione
siate aperti di mente, "sì e sì
e facciamo sì e con
La partecipazione di tutti
l'abstract inizia dicendo che noi
Riassumi la nostra introduzione recente
modello di coscienza proiezione
e collegarlo a concetti eccellenti
Problemi nella teoria della coscienza
il pcm combina un proieettivo
modello geometrico della prospettiva
La struttura fenomenologica del campo
della coscienza
con una energia libera variazionale
modello di minimizzazione dell'inferenza attiva
fornisce un resoconto dell'ingegneria cibernetica
la funzione della coscienza rispetto a
modulazione del campo cognitivo e
Dinamiche affettive per l'efficace
control degli agenti incarnati
Active Inference Institute
utilizzando uh affect ed effetto
Frasi lunghe ma rallenta e sviscera.
è attivo presso l'Active Inference Institute
Penso che abbiamo esaminato la
parole sufficientemente buone almeno
un primo tentativo per farvela capire perché sarebbe
È fantastico connettersi in queste aree.
parte astratta due la geometrica e
I componenti dell'Active Inference sono collegati.
attraverso il concetto di proiezione
trasformazione
che è fondamentale per comprendere come
gli organismi coscienti integrano
Percezione emozione memoria ragionamento
e immaginazione prospettica al fine di
controllo
migliora la resilienza e ottimizza
soddisfazione delle preferenze
Sembra interessante, il pcm fa dei suoni.
previsioni empiriche sostanziali
vedremo la questione e si adatta bene
un quadro computazionale neurale di
Certo che sì.
ci aiuta anche a tenere conto di aspetti
di natura soggettiva che sono
a volte ignorate o confuse
la consapevolezza auto-riflessa pre-
prima persona
il senso di mentalità o di proprietà e
consapevolezza sociale di sé
concludiamo sostenendo che
che il pcm
Anche se ancora in fase di sviluppo, ci offre
la teoria più completa di oggi
di ciò che thomas metzinger ha definito
senso di sé fenomenale
Non so come funzionano i medslingers
incredibilmente bene o cosa riguarda questo argomento
collega con
un modo piuttosto interessante di concludere
astratto ma va così
beh, è quello a cui potremmo arrivare
come stanno procedendo gli autori con
ottenere tutte queste parole chiave
Ciequilibrio e geometria
per arrivare potenzialmente al massimo
sviluppato framework fino ad oggi nel loro
opinione
dello ciò che si chiama "selfhood" fenomenale
fenomenologia esperienza sé
stanno iniziando nella sezione
Uno con l'introduzione
e vanno quasi direttamente alla sezione due
metodologia penso che sia fantastico
perché funziona davvero
entrare nei dettagli velocemente potresti
rifletti per mille libri
le persone hanno così qual è la metodologia
come posso identificare
Cosa state effettivamente facendo in questo articolo
come ricercatore
Senza ascoltare 30 pagine sul tuo
comprensione di ciò che fece descartes o
Non l'ha detto
tre cose parleranno
l'invarianza fenomenologica e il
le caratteristiche funzionali della coscienza
che andremo anche a esplorare
Parleremo di questo più tardi e parleranno di .
straordinario
gli invarianti logici cosa sono
Andremo a esaminare cinque di loro
e poi parlare di come sono correlati
alla geometria proiettiva nel pcm
Quindi, fondamentalmente, inizieranno con
la loro invarianza e se hai qualche riserva
con un invariante vuoi un sesto
Vuoi ridurre a quattro".
eccellente, scriviamo un altro articolo ma
Stanno per iniziare con questi
caratteristiche invarianti
e poi introdurranno quello
più geometria proiettiva
per dire che la geometria proiettiva è il ponte
Andiamo a fare
per ottenere queste cinque caratteristiche invarianti
vedi la figura uno che ha un account in
il modello pcm dei fenomeni psicologici
nella figura due
che mostra geometria proiettiva in
la relazione con il necrologo
cubo che è come un po' carino
l'illusione che sto aspettando con impazienza
mostrati a qualcuno
allora vanno ai cinque funzionali
caratteristiche della coscienza che sono anche
ciò che faremo
affrontano e parlano del
modello di coscienza proiezione
che ricorda il fenomenologico
invarianza più geometria proiettiva
è parte del pcm ora andiamo
parlare di
il pcm e le funzionalità funzionali
la coscienza funzionale
funzioni cibernetiche che parlavano
parlando di cose precedenti
e fondere in tale modo.
inferenza attiva ed energia libera
minimizzazione per ottenere alcuni di questi
dinamiche funzionali
allora mostreranno la figura 3 una semplificata
stampa 2d
modello di coscienza prospettica
Simulazione di una sfida nel pozzo
e poi fai la figura quattro per avere un quadro generale
schizzo della coscienza proiettiva
Active Inference Institute
nel quarto capitolo parlano delle difficoltà
il problema della coscienza
rappresentazionalismo e fenomenologia
l'autorialità il problema difficile
e il funzionalismo computazionale è um
variously formulate da...
uh professore Chalmers e altri come
principalmente riguardo alla sostanza
della coscienza è
Perché succede che quando colpisci la mano...
Fa male, ma quando colpisci il cervello.
regioni
Non fa male e quando colpisci qualcosa
altre regioni cerebrali che semplicemente
passa via o torni indietro o muori o
qualcosa nel mezzo
come sta avvenendo nel cervello o è
È un'antenna è un generatore?
Queste sono le domande allora loro.
Procedi dal funzionalismo computazionale
parlando del pcm e
Il rappresentazionismo ora tutti questi termini
funzione computazionale e rappresentazione
sono piuttosto carichi
ne abbiamo parlato in un paio di occasioni
altre discussioni ma
sii aperto/a di mente su come potrebbero
ricombina
nel contesto di pcm e poi loro
andremo a fare quel genere di
termini quantitativi più precisi per il calcolo
funzione
la rappresentazione è un
un po' un ponte e stanno andando
per portare quello
nella modellazione della coscienza proiettiva
componenti fenomenologiche
quindi sarà a proposito di ciò che è soggettivo
essere soggettivo del personaggio
cosa significa - cosa è, di cosa si tratta
Sii cattivo
e anche l'apparenza fenomenale dell
hanno concluso con un filosofo
discutere nel loro astratto
e poi arrivano alla conclusione, quindi sembra un
eccellente roadmap
andiamo a vedere questo video introduttivo nel
un tempo in cui sono uscito da qui
andiamo a vedere le funzionalità operative
e gli invarianti
della coscienza perché non lo facciamo
avere tempo di rivederli in 9.1
oppure 9.2
con tutti voi che contribuite
Prospettive e fa bene ad averle
sono qui perché questi sono un po
i cinque pilastri per le funzioni e il
i cinque grandi per le invarianti
e se hai delle riserve nei confronti del modello
dovresti prima chiedere se esiste una funzione
C'è o esiste un invariante che penso sia
inutili
C'è uno che penso manchi?
C’è uno che penso sia fuori posto
base
se hai una domanda su uno dei
questi cinque
Cose che pensi che non vadano lontano
ne basta o questo va troppo oltre o
ma alcuni sistemi coscienti non hanno
quella grande, è la domanda che vuoi
chiedere
ci sono cinque in ciascuna categoria se
Penso che ci dovrebbe essere di più o di meno o un
un diverso
quello è un punto di accesso ora se sei d'accordo
con tutti quelli
e sì, quelle sono perfette
cinque in ciascuna categoria
puoi valutare tenendo conto del proiettivo
La geometria è e cosa dice il pcm
Come affrontano le funzionalità e
il
um uh invarianza esperienziale
della coscienza così che è così che siamo
andare a leggere questo articolo
e lì speravo ci fosse molto
Ancoraggi per persone che
Forse ci si è interrogato sulla coscienza
ma questo è un nuovo modo di saperne parlare
per loro
Sarebbe fantastico ricevere i loro commenti.
cosa sono i cinque
le caratteristiche funzionali della coscienza
secondo gli autori
e il modo in cui giustificano in un certo senso
Questo è dicendo
dichiariamo che la funzione generale è
consapevolezza
è per affrontare un cibernetico generale
problema o problema di controllo
Il controllo teorico la coscienza abilita un
organismo situato con molteplici sensi
canali per navigare il suo ambiente e
soddisfare i suoi bisogni biologici e derivati
efficientemente
questo implica minimizzare predittivamente
rappresentazioni erronee del mondo
e massimizzare la soddisfazione delle preferenze
un buon modello di coscienza deve essere
in grado di spiegare come ciò sia realizzato
il pcm di conseguenza
Enfatizza i seguenti interrelati.
le caratteristiche funzionali della coscienza
Ecco perché ho fatto una pausa prima di metterlo su.
ma dopo averlo giustificato
perché anche le cose che controllano
La teoria potrebbe non avere coscienza
punti. è tutto quello che io
stava indagando sull'alveare di formiche
test
Va bene, quindi se ho un robot
e ha qualcosa che le permette di
integrazione multimodale attraverso
sensori con un modello generativo con
profondo con un controfattuale qualunque sia
è
ha coscienza e poi
quello è dove va la persona oh ne ha bisogno
un cervello
e così poi si buttano nel tunnel del coniglio
un modo diverso in modo che la funzione sia
importante ma
di nuovo, non è tutta la storia
soprattutto ancora
qui definiscono come
cinque caratteristiche cibernetiche funzionali
la coscienza che vorremmo almeno
Spiega
forse basta consegnare questi cinque
Necessario ma non è sufficiente
ma è importante un globale
ottimizzazione e resilienza
La coscienza aiuta l'organismo
trovare in modo affidabile l'ottimo globale
Soluzioni disponibili per esso date
preferenze concorrenti
capacità e contesto della knowledge base
rendere l'organismo più resiliente
questo è un meccanismo di globale o
soggettivo qui nel senso di
ottimizzazione bayesiana soggettiva
che non sempre si ottiene oggettivo
l’ottimalità deve comunque approssimare
la scala abbastanza in modo affidabile
uh o muori se non sei oggettivamente
ne basta
capire come scendere una scala
non camminerai molto
scale
Ora, alcune cose su questo primo gran numero.
Le persone pensano che la coscienza sia epi
straordinario
così qualunque cosa stia accadendo nel
la consapevolezza non è tornare per guidare
Quindi gioca un po' all'amo e alla cocciata
perché sta dicendo bene cos’è la coscienza
Aiuta l'organismo a trovare in modo affidabile
Sembra che la coscienza stia arrivando.
torna indietro e questo è l'intero cartesiano
dualismo
il paradigma è come so che carl
firsten e altri hanno molti altri
lavori sfumati
inclusi penso quindi sono correlato
funzionando così non
Vado a esplorarlo ma è come se
la coscienza è qualcosa che raggiunge
Indietro
nella realtà come o se
la coscienza è puramente descrittiva
fenomeni epifenomenali
fenomeni sopra i fenomeni di
Meccanicamente o
componenti materialmente definite come
passaggio di messaggi dei neuroni qualunque cosa abbiano
essere
formiche per quanto emergenti siano
Le proprietà sono
in modo debole emergono mai
risultano una forte emergenza e in effetti
causa il sistema anche il verso giù
causazione
e l'entropia causale e il
raggruppamento di renormalizzazione
ancora è molto filosoficamente
indifferente rispetto al fatto che sia
causale
Quindi un'altra cosa da dire qui è che
ottimizzazione globale
in base alle preferenze del database
capacità, affordances e contesto
non è un’ottimizzazione globale, quindi
è ottimizzazione locale
o è una sua esplorazione globale di un
spazio condizionale
condizionato sulle cose che vogliamo
essere condizionato a
come lontano puoi arrivare ma poi
Non lo so di voi tutti ma il
la coscienza non mi aiuta sempre a
agli ottimi punti globali
a meno che quell'ottimo globale non sia definito
questo non è oggettivamente lo spazio migliore
mi piace
beh, non hai preso la strada giusta
ma sembrava ottimale dato quello che
sapevo
è come ok e poi ok e ce l'ha
per essere sufficientemente affidabile
sono a bordo per la disponibilità globale
il contenuto della coscienza deve essere
generalmente disponibile globalmente nel
senso di equilibrio inattivo
da trattare da nostro efficace
sistemi cognitivi e percettivi come i
occorre quando necessario
ad esempio, sai, ecco un'idea
l'idea due
ricordo quattro il colore che conosci
Elenca tutti questi elementi sono solo
sembra a un livello di distanza dall'accesso
lo spazio di lavoro si basa pesantemente su
la teoria dello spazio globale sull'attenzione
schema
modellazione di alcuni altri ricercatori
sarebbe solo a indicare che globale non
rende un senso, il cervello non è
la cognizione non è il globo
disponibilità è come sì ma poi
di nuovo definisci disponibile come
io lo sapevo ieri ma non lo so
Ora non è disponibile
o se è parte del mio esteso
processo cognitivo e mi prende proprio...
cinque minuti per trovarlo
ok rilevante ma disponibile a livello globale
e inoltre la nostra consapevolezza è
benché solo la punta dell'iceberg, o comunque
Forse è
un iceberg e mezzo, insomma.
anche se si sapesse cosa significherebbe essere
disponibile a livello globale
La motivazione dell'azione e la modulazione di
Attenzione
schema di attenzione della coscienza teorica
è generalmente implicato in
La motivazione dell'azione
Basato su dinamiche affettive e memoria
questo guida la modulazione dell’attenzione
Anche la coscienza non è da considerarsi
identificato strettamente con l'attenzione
quella è una specie di schema di attenzione
teoria che rompe verso l'alto
uscita da un tipo come lstm come un
rete neurale che ha un'intenzione
il parametro che vogliamo entrare in
dimensione esperienziale
non è solo il «oh well» è un laser che
spende molto il suo tempo qui
o, insomma, è una telecamera che auto
si concentra a questo livello
Vogliamo andare oltre a questo e dire um
indipendentemente dal fatto che riceva o meno input come
una telecamera in alcuni dei suoi organi sensoriali
l'esperienza è in qualche modo generata ma
io vorrei anche fare riferimento a questa motivazione di
azione e modulazione dell'attenzione
è molto molto importante che siano
formulate come se fosse la coscienza
funzioni funzionali della coscienza
giusto
Motiva l'azione e modula l'attenzione
o potrebbe essere un epifenomeno
la coscienza che è
e così potrebbe essere l'esperienza di
La motivazione dell'azione e l'esperienza
dell'attenzione modulata
quindi in quell'ambito abbiamo creato la coscienza
fenomeno epifenomenico e abbiamo detto sì, praticamente
l'attenzione è qualcosa che accade con
tutti i neuroni
e i modelli di scarico e talvolta e
Sai di tutto, droghe, tutto ciò che
Succede
e poi arriva a qualcosa di sinergico
un compromesso come guardare
questa cosa in questo momento
e poi lo stai semplicemente vivendo
Non si tratta semplicemente di un teatro cartesiano.
Active Inference Institute
è ancora un approccio dal basso verso l'alto, um
ma la situazione non ha soluzioni semplici
qui
Non è che la coscienza sia
ragionare in modo attivo e stimolare l'azione
né è che lo sta modulando
Attenzione attraverso quali quadranti
sai fammi vedere oh beh così
cosa sia la meditazione
sì ma improvvisamente ti accorgi
sta entrando in quest’area dove penso a
molto
cose che non sono correlate sono piuttosto
importante e poi il quarto uno
accidenti, ho detto
i cinque grandi, lasciamo che sia semplicemente
la funzione "big five the big fifth" è
sarà la funzione segreta
ma la quarta funzione è simulazione
miglioramento forse questo ci prende anche
la coscienza facilita l’uso di
simulazione nel senso ampio di
immaginazione
non nel senso stretto come simulazione
teoria ma forse è questa la direzione
andare
nel servizio per risolvere cognitivo
problemi percettivi e affettivi
più in generale nell'anticipazione
e la programmazione di azioni e la
risposta ai loro esiti
la simulazione potrebbe essere per
esempio um
Mi sveglio e la stanza è molto buia.
ma ho un modello generativo
un modello o uno accessibile non um
essere troppo formale nella mia stanza così anche
con
con gli occhi chiusi o con luce molto fioca io
può
Migliora la mia simulazione e oh, aspetta.
Sai se aprendo la porta in questo modo?
Sarà che
sveglia il mio coinquilino o se faccio questo a
Questo momento
allora lungo la strada questo sarà un
diverse informazioni sensoriali che non
vorrei sperimentare
così che un tipo di meccanicismo ricco
comprensione del mondo
è ciò che gli esseri umani eccellono a fare e che
le macchine attuali con cui lavoriamo
Non trattare con
bene, ehm, puoi fargli una domanda come
Potresti sapere
questo edificio ha pattini a ghiaccio e lo
potrebbe essere in grado di analizzare
se quei termini significano cose diverse
cose e se sono parole chiave utilizzate
dai stessi individui o no su Twitter
ma sarà in grado di capire e
affronta quella domanda
e questo è più o meno quello che dice il libro geb
è davvero divertente riflettere su.
così ancora quattro caratteristiche funzionali per
consapevolezza
Dovrebbe esserci un quinto o uno dei?
queste informazioni superflue
Avete una funzione diversa per
Coscienza, qual è la tua comprensione?
ha la coscienza una funzione?
o la coscienza è qualcosa di diverso come
influenzerebbe le cose se avesse
funzione
come misurerei la funzione cosa
è disfunzione
tutte queste domande, ci sono domande che
le persone vogliono avere
potrebbe essere interessante per chi lo guarda
vorrebbero pubblicare le domande che hanno e noi
possono avere
un'abitudine di porre semplicemente le domande che
abbiamo
dica ad alta perché chiediamo le domande
Non so come dirlo in altro modo.
Adesso
la seconda cosa che parleremo
è
l'invarianza della coscienza
l'invarianza fenomenologica e
qui credo ci siano cinque così
siamo le cose
che sono davvero ciò che il loro modello è
andremo a considerare in relazione a
fenomenologia e filosofia
Questo è quello su cui si concentreranno
Questo è il modello matematico.
deve puntare a
questo è ciò che dovrebbero essere le loro formalizzazioni
Spiega previsione
integra comprende quindi questo è come
l'idea fondamentale del nucleo più importante che noi
vorrei fare
tutto il calcolo e tutto il
materiale computazionale per arrivare a
con un certo tipo di ponte il ponte è
geometria proiettiva
Forse quindi cosa significa essere un
l'invariante fenomenologico
e scrivono quanto segue sono
profondamente
invarianti interconnessi che pensiamo
caratterizzare la coscienza
prendiamo come postulati per
Trattamento matematico
citazione che potresti approfondire e
costruisci il pcm sulla base di essi
quindi è un po' come assiomi come se fossero
prendendoli come come affermazioni fondamentali
un genere di non ha bisogno di essere giustificato
sono un po' come osservazioni
ma certo che è qualcosa che noi
tutti vogliono sapere
Potrebbe esserci un altro, uno di...
queste sono ridondanti cosa succede se ne hai quattro
di cinque, ottieni 80?
sulla coscienza o se riuscissimo a capire
esci o immagina un sistema che ha
tre su cinque è, sai tu.
significa che per quel sistema
quali sono questi fenomeni fenomenologici
invarianti uno
Integrazione fenomenale relazionale
scomponilo per parole
la coscienza coinvolge l'apparenza di
un mondo
delle proprietà degli oggetti eccetera in vari
mondi qualitativi o rappresentazionali
modi rappresentativi per un organismo così
di nuovo
non stanno pensando troppo a
vermi e mosche da frutta e formiche e formica
colonie forse mi piacerebbe sentirlo
da un autore
o da un collega se sono solo um...
queste sono le discussioni che stiamo avendo
che è come se, se osservi il
un verme che si allontana dai gradienti
come se avesse una rappresentazione
Inferenza attiva relazionale
l'intenzionalità è sufficiente
e quella è la domanda due posti situati
la tridimensionale spazialità ovviamente
anche a volte c'è un tempo chiamato
qu quarta dimensione
il modo in cui il mondo presentato dallo spazio
oggetti o altro
di nuovo a tre dimensioni grande asterisco
e un dispiegamento prospettico in un
in modo orientato tra un punto di vista
e un orizzonte all'infinito dove tutto
Le linee parallele convergono
l'origine di questo punto di vista è
elusive though normally it seems to be
Situato nella testa
Lo spazio è normalmente organizzato intorno a
il corpo vissuto così questo è come
portandoci all'incarnazione all'inattività
alla psicologia ecologica
alle interculturali e di sviluppo
psicologia
alle teorie integrali di ken wilbur
collegandoci anche all'esperienza vissuta
e alla spazialità
e ai modi in cui gli spazi che noi
vivere in
influenzano chi e come siamo così tutti di
i fantastici partecipanti allo stream attivo
che ci hanno insegnato così tanto su
sistemi embedded
e l'embodiment ci piacerebbe davvero sentirlo
cosa
è un lavoro in quest'area che incide
su uno di questi invarianti
integrazione sincronica multimodale
synchronic significa nello stesso momento
la coscienza coinvolge la sintesi o
integrazione in un'unità coerente di
molteplicità di qualitativi e
componenti rappresentative dai sensi
modalità memoria e cognizione così
diacronico
significa in un momento diverso sincronico a
nello stesso momento
la memoria è diachronic ma è di
modalità sensoriali
così potrebbe essere un evento uditivo da sei
mesi fa
Forse lo sai e c'è tutto quanto
La questione dell'immaginazione ovviamente grande
domanda ma solo a prima passata
eventi passati che ci influenzano
in futuro saranno diacroniche o altro
il modo di pensarci è che modificano
sistema o lo mettono su un altro
tracciamento
è diverso rispetto a se quello
la causa determinante per usare il
Terminologia idrologica
non si è verificata la coscienza sembra
sii sia diacronico
e sincronico come quando ascoltiamo
ascoltando musica e vedendo luci lampeggianti
c'è una sorta di sincronizzazione nello stesso
un momento che è anche multisensoriale
ma ci sono alcuni lavori molto interessanti
circa le durate di diverse
tipologie di esperienza
sembra proprio che stia succedendo qualcosa lì
con vista e udito
e semplicemente persone nate con o
Senza udire e
nati con o senza vista tutti questi
diverse persone possono orientarsi nel
lo stesso mondo
quindi dice qualcosa sullo sguardo
Capisci che non è solo
stiamo guardando un proiettore se c'è
persone che navigano senza vista
quindi è più o meno quello che vogliono
Riportalo a quattro
integrazione temporale che ho appena accennato
prima, ma questo è un po' più profondo
livello
la coscienza coinvolge almeno il
mantenimento del immediatamente passato
esperienze
e l'arroganza di un futuro immediato
esperienze come elementi integrali di «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
Le specie presentano l'ever presente ora
come se fosse e la base per altro
forme estese di integrazione temporale
come ricordi lontani e a lungo termine
pianificazione
un passato lontano un futuro lontano ora solo per
Dai un appunto divertente.
quando leggevo questo ho pensato cosa
è protezione cosa significa in questo
il contesto
secondo la protezione di google è un
filosofia parola
significa l'anticipazione di un futuro
evento
così ho scavato un po' più a fondo nel
merriam-webster
definizione di protente p-r-o-t-e-n-t
come una tenda professionalmente allestita
è un verbo transitivo arcaico che significa
allungarsi
vai avanti o espandi ora
Oggi si potrebbe sentire parlare di presagi.
eventi futuri
non li stanno proteggendo um e le parole
hanno effettivamente significati diversi
così per fingere porte tend
per trasmettere qualcosa
attraverso come un simbolo o un presagio
come l'uccello fingeva difficile
a volte o qualcosa del genere
ma un presagio è qualcosa che la
l'agente fa
in risposta al simbolo così um su
vedere l'uovo
sai, il contadino ha presagito
che questo sarebbe dovuto accadere
e così mi limiterei a sollevare
questa idea che magari sono così simili
Sembrano e sono così vicini
l'uso delle loro parole
che la lingua inglese semplicemente non poteva
tollerare
um tanta ambiguità perché
preannunciano e presagiscono, come suonano
come 99 identici
e così forse il presagio ha preso
Popolarità rispetto al protent
perché rimuove l'agente dall'attore
e così è un modo per rimuovere l'azione
dalla lingua
e così ora proteggere o presagire
è ora una parola di filosofia, è arcaica
è una parola vecchia
perché non possiamo avere azione nel discorso
ma certo
non-ironicamente è davvero interessante
pensare a come queste parole cambiano in
significato e
più azione possiamo incorporare noi
modelli linguistici e la nostra interazione
I modelli sono migliori
il carattere soggettivo così soggettivo
il personaggio è definito dagli autori
coinvolgendo una riflessione pre-riflessiva
consapevolezza non-concettuale
di sé stessi e della propria individualità ora
si potrebbe essere completamente fuori strada
così che possano sbagliare fa parte di
la consapevolezza essere sbagliata riguardo a
individualità o è solo che tu sia
avere un'individualità
difficile a dire ma gli autori lo hanno come
un invariante
scrivono anche che da due a cinque sono
in effetti implicato in uno così relazionale
un'intenzionalità fenomenale è davvero la
l'invariante chiave più importante affinché sia
il pensiero relazionale e questo è il motivo
mi sembra che Active Inference e...
comunità del principio di energia libera
sono molto vicine al modo di pensare alla complessità
al pensiero sistemico
relational thinking design thinking as
bene come
frameworks di collaborazione del team perché così
molti di questi
frameworks di lavoro sociale e di relazione di team
e altri tipi di pensiero
inclusione della complessità
loro si occupano di questo relazionale
prospettiva così tanto c'è da imparare
e per fare qui e per capire a proposito
Quali sono le implicazioni del relazionale?
Pensieri sulla coscienza
se non basandoci realmente
afferma dichiarazioni sulla coscienza
facciamo che chiudiamo semplicemente così
stiamo passando in rassegna e guardando brevemente un
alcune delle figure e solo
cosa stanno facendo, prendi una prospettiva a 30.000 piedi
guarda così quando la leggi attraverso
il documento
capisci più o meno dove stai andando
da figura uno
ha un b o e e c e um
una è una soluzione proiettiva a
dissociazione mediata da vr in fenomenale
l'autonomia
Quindi questo è un po' come da...
L'esperienza dell'euclideo
guardando come se stessi guardando
Minecraft qui
e poi la persona di cui è rivolto lo sguardo
questo blocco simile
nell'ambiente vissuto sul lato destro di
figura a
e um ma stanno immaginando lo spazio
come se fosse sul lato sinistro di
così posso immaginare il mio ufficio adesso in
Ripartiamo dai nuovi angoli.
anche quando guardo fuori non vedo bene
angoli se dovessi
Combina come questo e guardo giù.
e guarda l'angolo in cui la stanza era
sto solo creando
è un angolo di 90 gradi ma sembra
normale all'interno della mia generazione
e solitamente esperienza verificata che
è un angolo di 90 gradi
Perché la geometria proiettiva è così?
cosa dobbiamo fare bene sembra
aggiungere questo elemento visivo
campo in geometria proiettiva
in b mostreremo questo come sort
di
Active Inference Institute" "Active Inference" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference
sto volando, non ci arriverò nemmeno
approfondire cosa potrebbe o non potrebbe essere
perché non voglio eh
scendi troppo in profondità ma è un po' come
c'è una certa mappatura
riflesso in b e c quello che chiamano
punto di vista divino
ci sono alcune mappature da b e c
come c’è una mappatura
tra la comprensione che mi trovo in
Ufficio euclideo
e poi la mia esperienza di vita dove
sembra ovunque i miei occhi siano
o qualcosa del genere, giusto un po
un po' indietro, un po' in avanti
Lì
come faremo a risolvere il cerchio?
quasi letteralmente con il generativo
Modello dell'ufficio euclideo
con la mia esperienza di vita di cose strane
angoli
e ciò che è interessante qui è
focus visivo
e quindi dove sono tutte queste differenze diverse
i centri sono in questo modo correlati a
Cosa succederebbe se sentissimo come le nostre emozioni
Il centro è da qualche parte
altro nel nostro corpo o se um abbiamo
l'esperienza
non solo di un semplice involucro come
fluttuante sopra il tuo corpo che guarda verso il basso
ma esperienze più ampie così che ci si
mi piacerebbe approfondire quella fenomenologia
qualcuno potenzialmente da alias o qualsiasi
un altro collega
e così ci sono determinate mappature giusto
come da euclideo a non-euclideo ufficio
c'è questa come
mappatura da occhi divini che puoi valutare per
rifletti se pensi che sia colpa divina
occhio
la figura due è una soluzione proiettiva a
il collo o il cubo
e così ecco cosa sta succedendo in questo
immagine sul lato sinistro
è come due versioni della cosiddetta
l'illusione del cubo di Necker, quindi è un cubo
illusione visiva e si scopre che
illusione
anzitutto, guardando solo questi due per
chiediti se uno o per entrambi
li vedo come um
[Musica]
come dovrei dire questo, il più grande
lato
È vicino a te, lo è in cima?
a sinistra
di ogni quadrato o è nella parte inferiore
giusto
e a volte puoi cambiare idea, alcune persone
persone in modi diversi
possono capovolgersi nella mente considerandolo come
il lato più grande della scatola
Stiamo scendendo a destra o
se la parte più grande della scatola è
sta andando un po’ verso sinistra
Ok, ecco perché lo fanno.
stanno suggerendo che questa um visual
l'illusione esiste perché non c'è
indizi prospettiche
stiamo esaminando una proiezione su un
piano piatto
e quindi ci sono più o meno due ottimali
soluzioni
alla domanda prospettica e così.
perché ci sono due
provezze simili umidità concorrenti
modelli
modelli di minimizzazione dell'energia libera è b
Non è.
dicono che è indecidibile liberamente
inferenza basata sull'energia, cioè
in nostra percezione di ottimizzazione
continua a oscillare è come
sai che è la vecchia, è la
giovane donna
è l’anziana, è la giovane
ok, è un'illusione ottica
ma questo riguarda
geometria proiettiva
dove sembra che mi venga incontro
come ma sto ottenendo prove sensoriali
va proprio in quella direzione
in un frame simulato diverso e poi
lo percepisci così ora è in cima
è così tipo giù
risonanze reciproche e c'è
molta ricerca interessante su questo
cosa rompe la simmetria letteralmente
e la risposta è
esperienza vissuta dal punto di vista
simulazione così qui
se sono più vicino a un lato del quadrato
Non ho dei piccoli quadrati da scegliere.
su
ma non lo risolve assolutamente tu
ancora so che il quadrato ha una differenza
un lato del cubo è diverso dall'altro
e puoi persino immaginare cosa potrebbe essere
Sembra come oh, sto vedendo i sei
è il più vicino a me se è sulla die
io ero dall'altro lato, vedrei un
uno
e sembrerebbe più grande e io non lo farei
essere in grado di vedere i sei
ma dove sono arrivato io vedo solo una grande
un rettangolo sei o qualcosa del genere
e così che cattura in gran parte
gli aspetti della geometria di
consapevolezza
dove puoi simulare di essere
luoghi diversi ma sei sempre
in a certain spot visualizing it what is
quel punto che è il punto di privilegio
la visione che è il punto di riferimento
cosa lo rende speciale, è come se
un punto non arbitrario
in una geometria proiettiva che tipo di
geometria proiettiva
beh qualcosa che prende il nostro presunto
mondo euclideo
e lo mappa in questo modo come svanendo
punto
ho avuto un'esperienza penso ho preso un po
principale
thread per collegare lì ma è così
di ciò che sono
suggerendo e l'energia libera andrà a
Sii l'ottimizzazione
e il paradigma di azione e inferenza all'interno
una simulazione intesa in senso ampio
comprensione
circa su come si rompe la simmetria
in termini di esperienza cose enormi
argomenti interessanti che sai essere
vorrei affrontare questo
importante per gli autori
la figura 3 è una simulazione basata su pcn di un
sfida pit e nella parte più bassa
vedrai che è come da un altro
articolo
se sei curioso a riguardo
la simulazione va decisamente
Dai un'occhiata all'altro articolo che hanno pubblicato.
riferimento ma
cosa possiamo osservare qui è um iniziando
sul lato sinistro
ci sono un sacco di manubri
forme
e fondamentalmente il bilanciere deve fare
con un modo come una mappa su cui camminare
perdersi in giro così
devono proprio farcela
questo buco per arrivare come qualcosa di appagante
Luogo
c'è un'anedonia sicura
una sfida spaziale e una stanza con un obiettivo
credono che li chiamino
e allora penseranno loro
sul fatto che
un cerchio in movimento come vediamo se ci riesco
Questo lì, te lo dico, questo cerchio in movimento.
è come l'agente che si muove sulla mappa
Ecco
le sue aspettative e dove il suo precedente
Le credenze sono e eccola qui
risolvendo la sua incertezza nel suo genere
sembra un quadrante radar
ma quel punto bianco al centro è
come se
l'origine non arbitraria che è come
zona della coscienza e così dal punto di vista
la prospettiva di questo organismo
nel suo campo di coscienza
che è come una geometria di mappatura
dal gruppo di esperti nello spazio
nel suo modello generativo è
navigando quella mappatura
come mai attraverso la coscienza e poi
anche in grado di sopportare
sulla differenza tra come avere
immaginazione più debole
e una immaginazione più forte hanno
questa active inference
motore con una multi-sensorialità integrata
e
Questo sembra qualcosa decisamente a
vai a fondo per il
9.1 e per la nostra futura ricerca
ma fondamentalmente possiamo
eseguiamo scenari del modello possiamo dire sì
Indovina se
è una cosa divertente da dire, sai, io posso
immagina che se lo facessi
esperimento
potresti trovare risultati informativi
suggerire che abilitare un
un agente con immaginazione in
la geometria orientata all'azione potrebbe consentirlo
fare meglio di uno che non lo fa
Quindi
dedica la maggior parte del tempo ad imparare su
relazioni che potrebbero o non potrebbero essere
rilevante
nel quadro geometrico che sensoriale
i dati effettivamente si verificano
di nuovo frasi lunghe abbondano ma
penso che um ci sono molte cose lì dentro
figura tre
e anche molto da imparare su
loro stanno dipingendo l'energia libera
tutto a posto ultima figura figura quattro
la figura quattro è uno schizzo generale di
Il modello di coscienza proiettiva pcm
e penso che ci siano diverse
Dimensioni qui
si è l'osservatore al centro
con il loro spazio vissuto uh steven questo
mi ricorda molto il parry personale
spazio così spero che avrai molto
insegnaci
in questo ambito e all'interno di esso
questo campo della coscienza
il campo delle affordances pensiamo a
da molteplici prospettive
semplicemente dicendo una cosa non sono sempre
intendevo limitare, sto solo dicendo che
Questo è un modo per pensarci
Immaginiamo
che vengono percepiti e immaginati
eventi
ora le osservazioni sono solo modelli di
osservazioni così forse c'è meno di un
la distinzione che potrebbe essere vista
ma in questa geometria
orientato all'osservatore con tutto questo
mappatura della geometria proiettiva in corso
possiamo pensare di allineare il tuo vettore
attraverso il tempo lungo un gradiente
passa da rosso a verde così
È divertente perché è un gradiente che
Le persone daltoniche di certi tipi possono
non poter percepire
che si avvera perfettamente
tutto quello di cui stiamo parlando qui
che è quella um azione in qualche modo
assolutista
Il senso sta scivolando verso il basso.
termodinamicamente ci sono pochissime
persone che direbbero che l'azione muove
in salita
portali termodinamicamente
streaming ma
deve salire concettualmente o
simbolicamente in certi casi
se non solo logisticamente parlando
di salire per poi scendere
e così qui vediamo un gradiente che riflette
l'energia libera
passando da un approccio basato sulla cultura
verde va bene e sorpresa bassa
e poi rosso è alto sorpresa alta allerta
alta attenzione
dove l'abbiamo visto prima um prendendo
quel genere di colore intriso di cultura
scala
e poi allineare un vettore temporale come
proiezione dimensionale
per quanto riguarda quella figura per dire che
In realtà
attraverso spazio e tempo nel contesto di
la geometria e le affordance previste
capacità dell'organismo
ancora in discesa in un certo senso
Non so esattamente dove questo um necessariamente.
si adatta
con tutte le formalizzazioni matematiche
Sembra proprio una bella cosa di cui parlare.
come la percezione dell'azione
loop di previsione immaginativa questo
un altro ciclo che potremmo voler imparare
abbiamo parlato molto di loop
relativo a come agente e ambiente
ma ora stiamo pensando quasi come
l'agente all'interno dell'agente sta passando da
percezione azione previsione immaginazione
Quindi è qualcosa che sta accadendo dentro
noi potenzialmente e poi di nuovo su
Il lato destro sta guardando
serie temporali, queste sono le indicazioni noi
vorrei prendere in esame tutta la ricerca sull'energia libera
mi piace
attraverso il tempo attraverso lo spazio qualsiasi altro
le dimensioni che incontriamo
vedremo quelli due ma questo è
definitivamente bello
la dimensione da considerare è causale profonda
inferenza
con il suono e ciò che è visualizzato
la figura
in modo che altre persone possano vedere molto diverso
Cose in questo
figure e saremmo lieti di sentirne parlare
concludiamo con alcune ultime
pensieri e domande per concludere
Forse inizieremo concludendo con domande
più scrivono nel loro articolo
approccio computazionale a posteriori che significa
dopo i fatti
la teoria dell'identità permette questo apparentemente
vincoli di elaborazione contingente
potrebbe essere essenziale per la coscienza reale
finché il modello computazionale
cattura l'invarianza fenomenologica
rispetta i vincoli funzionali e
sopravvive al tribunale
della previsione e dell'esperimento dovremmo
accettare volentieri che alcuni
apparentemente contingente e solo
vincoli empiricamente conoscibili
riguarda la realizzazione fisica
gli aspetti della coscienza sono effettivamente essenziali
a ciò
quindi è fondamentalmente come dire guarda se
facciamo
se possiamo spiegare e prevedere il
l'invarianza dei cinque invarianti
e possiamo catturare queste funzionalità
Ci sono quattro di essi.
ma anche in entrambi quei set le
invarianze e la funzione
attributi
Chiunque sia disposto ad aggiungere, rimuovere o modificare
deve essere giustificato e
Capito, quindi dicono che se...
fa entrambe le cose, ed è per questo.
ho dedicato così tanto tempo a questo a riguardo
era perché
è la loro affermazione che non è solo ampiamente
potremmo fare Active Inference e pensare
circa la coscienza
dice che se creiamo queste invarianze
parte del nostro modello
e noi almeno otteniamo tutto il funzionale
gli attributi che vogliamo
qualsiasi modello che sopravvive
spiegazione e previsioni uniche la
tribunale
la triade, per così dire, se lo fa
tutto questo
allora sarà fondamentalmente arrivato
con qualche bagaglio strambo come un parametro
Non capiamo
una visione dall'alto e poi loro sono
stai dicendo che stai solo per doverlo
accettalo come contingente
che divertente pensato dagli autori
un articolo ben scritto e comunicato
e spero che tocchi molti argomenti
le aree che abbiamo
parlato anche in altri canali attivi
Ecco la mia serie di domande conclusiva.
Come riconoscere un framework?
per la coscienza
e una domanda correlata è cosa potrebbe essere un
framework per la coscienza be
cosa succederebbe se fosse un poema, oh beh, non può essere
un poema come facciamo a sapere
o se è un disegno o se
è un insieme
delle ontologie narrative formali
documenti e strumenti
Potrebbe essere che onft potrebbe essere bolts?
operativo, legale, tecnico, aziendale
sociale
potrebbe essere accettazione potrebbe essere
un'agnosticismo fondamentale, potrebbe essere
principio di energia libera
come sapremo e questo è davvero
chiave
Domanda per teorie di coscienza
non è
ti senti giusto, come lo sapremo
e ti attieni a ciò?
standard perché possiamo fare molto meglio
in questa area e questo articolo è un
un esempio di ottimo lavoro in questo settore
La prossima domanda è cosa potrebbe fare un
framework per l'abilitazione della coscienza
e questo è piuttosto ampio cosa vorresti dire
cambiamento nella nostra azione
Quanto più ci impegniamo
Scanner fMRI o meno
Ci parleremmo alle persone che...
non pensare di poterlo
comunica con questo.
o perché non, um come potrebbe cambiare
i nostri sistemi legali o
i nostri sistemi sociali cosa succederebbe se potessimo
misurare
varie tipologie o livelli di
consapevolezza
e allora è proprio per questo che abbiamo bisogno di
andiamo al sodo su cosa lo
Potrebbe sembrare ciò che misura
e cosa sono le previsioni perché se
Non sappiamo le previsioni uniche o
esperimenti
e questo si riferisce a prima quando io
ha detto che ci sono molte cose in ballo
qualcuno dirà «beh, io ho un
misuratore di coscienza e
questo è 2 e questo è 11 e questo
il tipo di oggetto per cui ci tieni così tanto
è in realtà non è cosciente così
Sto per staccarlo.
ma quest’altro che mi interessa molto
ho misurato io con il mio dispositivo e
è stato molto
È molto utile risparmiare
e
dove le persone prenderanno posizione e il
Lo stand deve essere
sul terreno comune e sullo spazio di
riconoscimento
di framework per la coscienza nel mio
Sono aperto a cambiare idea.
quello
ma penso che se non ci incontriamo a come
Riconosceremo un simile framework quando lo faremo.
potrebbe sembrare
rispettate il mondo
tradizioni di conoscenza e rispettando
differenze nel nostro parere
e rimaniamo in una modalità egemonica in un
modalità assoluta in un non-pluralista
frame culturalmente metodologicamente se
Non andare
verso un approccio pluralistico, ce la farà
sì
Penso che sia molto male per la pratica.
implicazioni
e poi infine um cosa sono le prossime
passaggi per l'inferenza attiva
in questo ambito cosa vogliamo con un Active Inference
inferenza cosciente
agente per fare o come possiamo costruire su
inferenza attiva
Vogliamo approfondire ora?
consapevolezza
più in profondità nell'azione abbiamo parlato di azione
selezione delle politiche e machine learning
Potremmo creare una macchina cosciente?
imparare cosa sarebbe la filosofia
e le implicazioni di ciò sono
tutte le grandi domande
come possiamo portare avanti questo articolo?
e sviluppare nelle direzioni di attivo
inferenza
anche se solo per fare didattica
contenuto
e poi infine um forse sempre una buona
Domanda da affrontare
Qual è l'obiettivo di questa ricerca?
Sì, siamo curiosi riguardo alla coscienza
ma non siamo curiosi di così tante cose
cose
cosa lo rende degno di essere fatto
ricerca
Perché lo stiamo facendo, come abbiamo selezionato
come, perché abbiamo selezionato o come, come
Abbiamo selezionato il nostro perché?
ogni una di queste combinazioni noi
bisogna tenere a mente
soprattutto se riguarda noi e il nostro
esperienza sulla coscienza su
persone
è solo di nuovo, non si può dire abbastanza
c’è troppa roba sul tavolo
non che questo debba essere partecipativo
Inclusivo
tagli alternati interculturale la lista
solo
va avanti così, quindi tutti coloro che stanno ascoltando e
pensando a
Grazie mille per questo tipo di uh io.
si è protratto un po' più a lungo di
si potrebbe aver previsto ma è ovvio
svoltare quando lo streaming è attivo perché no
Grazie per la partecipazione, provvederemo a farlo.
moduli di follow-up per i
partecipanti in diretta ci faremo davvero
credimi se vuoi
Chiediamo il tuo feedback.
suggerimenti
e domande così se hai qualcosa.
pensieri ancora ho provato a far cadere un mucchio
di volte veramente specifiche
moments where somebody could just pause
il video e dì
sì, questa cosa qui, faccio o non faccio
essere d'accordo o questo o non lo è
risuona con la mia esperienza
sarebbe epico perché sentiamo
da molteplici prospettive
La coscienza è importante da sentire
parlando di ciò
e poi anche qualsiasi feedback o
proposte o offerte di collaborazione
l'atto
accogli sempre flusso imp puoi rimanere
in comunicazione con noi
qualsiasi tra i nostri canali o mezzi
Grazie a tutti per aver ascoltato, quelli di voi
Chi sta ascoltando in diretta o chi di voi
Chi ascolterà nel replay
perché il futuro è sempre adesso non è
è attivo presso l'Active Inference Institute
A presto